标题：重生到姐姐捡我回家那年
作者：滖水
状态：完结+番外
上传时间：2026年03月08日 21:13:39
章节数：55
抓取时间：2026-06-07T21:14:20Z

上一篇：我只在乎你_贵族七【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/08_b/bkdbW.html
        文件: 我只在乎你_贵族七_完结+番外.txt

下一篇：决定勾引钓系大佬后_脆脆听【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/08_b/bkdbY.html
        文件: 决定勾引钓系大佬后_脆脆听_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/08_b/bkdbX.html

[ＧＬ百合] 《重生到姐姐捡我回家那年gl》作者：滖水【完结+番外】

文案

成熟知性毒舌姐姐×绝美柔弱爱演妹妹

·年龄差五岁

·姐姐是个宠妹狂魔，妹妹只在姐姐面前乖～

1.

佟诺五岁那年父母车祸双亡，舅舅舅妈卷走了赔偿金，好在邻居老奶奶可怜她，让她搬去同住。

可好景不长，奶奶在她十二岁那年突发脑溢血没抢救过来，从此，她又是一个人了。

十四岁的佟诺，生的水灵，长开了，嫉妒她的女生也很多。

那天刮着风，下着雨，佟诺值日完天色很晚了，在学校一个岔路口被杨芳雨带来的人拖进了隔壁小巷。

杨芳雨上来就甩了她一巴掌，打得佟诺没站稳一下跌坐在地。

“你再瞪！”杨芳雨一把扯过她的头发，扯的她头皮疼，“今天就是你帮那个贱 biao子去打的小报告吧？”

“呸，既然今天没拦到那个小贱人，那你就替她挨打好了。”

佟诺的脸上被打得红肿充血，头发也被扯掉很多，书包早就被这一行人踩的稀烂。

她不明白，她只是做了一件正确的事情，为什么会被这样对待。

杨芳雨的跟班刚准备拿出手机录佟诺的惨样，身后就传来一个清冷的声音：“喂，我说，你们这群傻逼……”

杨芳雨转过去看着巷口来的人。

那是佟诺第一次遇见柯檀烟，未来的五年都是柯檀烟一路护着她，后来上了大学，柯檀烟说怕她自己的身份影响佟诺的新生活，自此断了联系不许她联系。

佟诺知道，柯檀烟一直在她身边，只是不愿出来见她。

后来柯檀烟染了佟诺一身血，倒在新年那天的雪地里，笑着擦掉佟诺脸上的泪……

“以后遇到更好的人，护你周全。姐姐就先走了……我们糯糯别哭……”

佟诺只记得那天耳边的警笛声在她脑子里不断膨胀，刺痛着她。

她一个人抱着柯檀烟在满是血迹的雪地里哭得撕心裂肺。

柯檀烟以前总说不联系，不见面。

现在一切都变成真的了。

柯檀烟死在了佟诺可以保护好自己，可以拥有很美好新生活的那一年。

那天，佟诺搂着逐渐冰冷的柯檀烟，陪着柯檀烟看完了那年最大的雪，兑现了柯檀烟二十五岁那年许的生日愿望。

2.

再醒来时，是柯檀烟带她回家的那个晚上。

失而复得的惊喜，让佟诺顾不了此刻多晚了，她急忙跑去柯檀烟的房间，抱着她哭得很厉害。

“姐姐，姐姐……”

柯檀烟被佟诺滚烫的泪扰醒，以为她是害怕一个人睡，坐起来为她擦了擦眼泪，让她一起睡。

那晚上，佟诺埋在柯檀烟的怀里，紧紧搂住属于她的姐姐，生怕这是个梦，梦醒了，什么都没了。

内容标签：时代奇缘 都市 重生 甜文 日常 HE

主角：佟诺，柯檀烟；配角：柳小桠，全洱，萧晓芜，万璇；其它：绽放的百合，记忆延续的冬日

一句话简介：下雪了，姐姐你什么时候回家啊

立意：不放弃，一切皆有可能

前世记忆·梧则与莱芙

════════════════════════════════════════

第1章 序章·来自佟诺的日记

以下来自：佟诺日记。

第一次遇见姐姐是在那条黑暗又肮脏的小巷里。

那是我第一次在绝望的世界里看见光，看见独属于我的那束光。

……

那天我帮了一个同学，惹上了一些麻烦，我很害怕她们报复我，而姐姐是我第一个想到能帮我的人。

我一个人走在漆黑的路上害怕极了，越走越慌，最后竟被吓哭了。

好在我找到了姐姐说的电玩城，看见她在锁门，那一刻我只想抱着她寻找安全感……

那晚上，姐姐带我回了她的家，以后那也是我的“家”了。

好开心！我又有家了！

这次我希望姐姐能陪我久一点……

……

姐姐说让我好好读书，我也很听话。

很快两年一过，我初升高，还进了重点班！

这个喜悦我第一时间告诉了姐姐，姐姐夸了我，还送了我一支钢笔，上面刻了我的名字。

我好喜欢！

我还会继续努力学习的！

……

高中时期我也过得很顺利，因为一切都有姐姐在。

那三年，我很开心，很开心，是我人生最开心的三年。

（划掉）

不，遇见姐姐的每一年都是开心的。

因为姐姐给了我一个家，一个不用四处流离属于我的家。

……

大一那年国庆，我偷偷跑回家，想给姐姐一个惊喜，却被姐姐无情赶回学校，说别耽误学习。

我不知道姐姐为什么赶我走，也许是我让姐姐生气了吧。

等国庆节后一周，姐姐和我道了歉，还解释了原因。

姐姐说国庆遇到了一个棘手的项目，有点心烦，想一个人待着。

可我知道，姐姐对我的脾气一向很好，根本不会因为工作牵连到我，不过姐姐这样说，总有她的原因吧。

姐姐也有自己的秘密。

……

可是这一切不知道为什么从我大二起就变了。

姐姐和我联系得越来越少，甚至节假日也不再来看我，从前的所有习惯渐渐被姐姐一点点抹去。

等我寒假再回家时，姐姐整个人都瘦了一圈。

见到姐姐第一眼，我就抱着她哭了。

姐姐却和我说没事，只是最近工作太累，让我别担心。

那天姐姐同我说了好多好多话，还回忆起了我们认识的第一天。

我心里隐隐约约有了不好的预感，但是回眸又看见姐姐就在身边，心中的不安得到了缓解。

我还记得那天晚上，我紧紧抓住姐姐的手，说什么也不放开，甚至睡觉也要和姐姐躺在一张床上。

出奇般的姐姐居然没拒绝，而是任由我牵着，我心里泛起了丝丝甜蜜。

……

那个暑假是我最后一次，不，是倒数第二次见到姐姐了。

……

那以后，姐姐总说，怕她的身份影响我的新生活，自此断了联系，甚至也不许我联系她。

可每个月，卡里的钱总是如期打来，甚至一个月比一个月多。

我心里越来越慌。

姐姐好像真的要离我而去了。

……

我不是没有回去找过姐姐，可姐姐不愿意见我，说再回去找她，她就彻底搬走。

我不懂姐姐为什么要对我这么狠心。

……

大学生活很精彩，很丰富，可姐姐不再出现在我的生活，我也没那般喜悦。

以前总是听到高中老师对我们的谆谆教诲：“等以后你们上了大学就好了……”

可我一点也不好。

……

最后一次见到姐姐是在大三那年冬天，那一年的莱芙异常的寒冷。

姐姐带着蛋糕出现在了我学校的大门外。

知道这个惊喜的那一刻，我风风火火跑出了宿舍。

见到姐姐那一刻，不知怎的，我的眼睛红了，但一想到难得见到姐姐一次，我不能哭，于是又硬生生把泪憋了回去。

我飞快跑上前，扑到她怀里。

可这一扑，姐姐差点没摔倒，还好我稳了稳自己的身体。

这一切太不正常了，我记得姐姐的身体从来没有这么羸弱，以前青春期发胖那会儿姐姐还能单手抱起她……

姐姐只说是刚刚没站稳，所以才没接住我。

我半信半疑，而话题很快又被姐姐转移，我也没再继续追问，因为这是我和姐姐好不容易的一次见面，我不舍得浪费一分一秒。

我二十岁生日那天，是我最开心的一天。

姐姐陪我切了蛋糕，陪我吃了饭，陪我散了步。

最后姐姐临走前还去了不远处的奶茶店帮我排队买热奶茶。

……

对于那天的记忆，我一刻也没法忘记。

二十岁那年生日是我这辈子最痛的一天。

姐姐走了，永远离开了。

我看见姐姐躺在奶茶店外，和我就隔了一条街，我发了疯跑过去抱起姐姐，我哭得很厉害，手也抖得厉害……

姐姐说让我一个人也要好好的，她本来也活不久了，只是没想到这么快，她甚至还想再陪我个一年半载的。

姐姐说她给我留了一笔钱，应该足够我未来几年的生活。

姐姐说她以后再也没办法保护我了，让我要好好保护自己。

那一刻姐姐哭了，可她还是温柔地给我擦了擦眼泪，让我别哭，她走不好的。

可我就是止不住泪，耳边那刺耳的警笛声一遍又一遍刺激着我的大脑，一直提醒着我这一切都是真的。

除了哭，除了抱着姐姐，看着她的血染红了身下的积雪，看着她慢慢垂下的手，看着她的身体一点点变得冰冷……

我第一次觉得救护车的速度为什么这么慢，为什么不能救救我的姐姐，救救我唯一的姐姐。

刚许的生日愿望在那一刻彻底破灭。

而姐姐二十五岁那年的生日愿望——让我陪她看莱芙的一场雪，也在最后一刻实现了。

我没想过姐姐会以这种方式离开我。

……

为什么人总是在分别？为什么会那么痛？

三年过去了，我好想我的姐姐啊。

姐姐，姐姐，姐姐……

可我的姐姐再也回不来了。

……

莱芙又下雪了。

可我再也等不到姐姐和我一起看下一场雪。

真希望有来世，能再和姐姐好好看一场雪。

……

我好想你啊，姐姐。

姐姐。

……

姐姐，今天是我的生日，没有你，没有蛋糕……

算起来，今年，我们就一样的年岁啦！

距离你离开已经五年了，我本想继续等着你，但……

我好像等不下去了，一个人的冬天真的好寒冷，好难熬。

没了你，这个世界好像没有我在乎的人了，我不明白我活着又还有什么意义？

小的时候奶奶走了，长大了你也走了，你说我是不是不适合活着？

果然小时候他们就骂我扫把星，克亲人，克爱人，克身边所有人。

姐姐，你不知道我有多想你啊。

我来找你好不好，我不守承诺了，没了你我真的找不到活着的意义了。

在你离开那天，佟诺就只剩下躯壳了。

……

姐姐，今天是新年。

新年快乐！姐姐！

我决定同你一起再跨个年，就当我们新的开始。

今天之后，我们终于能再见面了，说好了要去看雪噢～

————

新年伊始那天，佟诺在柯檀烟的墓前写完最后一笔，还画了一个笑脸在最后。

等收起笔，她烧掉了日记本，嘴里还说着：“姐姐，先给你读读我的日记本，等我回家，就去找你。”

“下辈子，我们再去看场雪吧！如果可以我想和你看一辈子的。”

佟诺处理完她留在这个世界上的所有痕迹，一个人回到了当初同姐姐同住的那间小屋子，抱着柯檀烟送给她的那个娃娃，割了腕。

柯檀烟死后，她再也没感受过被爱。

她选择结束她这漫长而无意义的一生。

意识模糊之际，她好像听见柯檀烟在叫她：“糯糯。”

“姐姐……”

════════════════════════════════════════

第2章 第三视角的她们

佟诺五岁那年父母车祸双亡，留下的赔偿金被舅舅舅妈一家私吞。

舅舅舅妈吞了钱以后就搬走了，只留她一人住在那个老房子里。

好在隔壁的老奶奶瞧她一个孤女可怜，而且她自己也无儿无女，便让佟诺搬去和她一同生活。

好景不长，十二岁那年，老太太突发脑溢血没能抢救过来。

老太太临终前，死死拉住佟诺的手，告诉她自己已经不行了，床头柜里的铁盒子还攒了一些钱，大概是够她这几年上学的。

领里领居的人都帮着她料理完了老太太的后事。

佟诺回到那个生活了七年的老房子，从此以后她又是一个人了。

……

十四岁的佟诺，正值青春期，五官也长开了，很漂亮。

正因为如此，嫉妒她的女生也很多。

那天刮着风，下着雨，佟诺值日完天色很晚了，在学校一个岔路口被杨芳雨带来的人拖进了隔壁小巷。

杨芳雨上来就甩了她一巴掌，打得佟诺没站稳一下跌坐在地。

“你再瞪！”杨芳雨一把扯过她的头发，扯的她头皮疼，“今天就是你帮那个贱biao子去打的小报告吧？”

“呸，妈的，既然今天没拦到那个小贱人，那你就替她挨打好了。”

佟诺虽然反抗了，但不敌对方人多，她的脸上被打得红肿充血，头发也被扯掉很多，书包早就被这一行人踩的稀烂。

她不明白，她只是做了一件正确的事情，为什么会被这样对待。

杨芳雨的跟班刚准备拿出手机录佟诺的惨样，身后就传来一个清冷的声音：“喂，我说，你们这群傻逼……”

杨芳雨转过去看着巷口来的人，等看清那人脸之后，脸吓得煞白，拉着跟班拔腿就跑了。

问她跑什么？

来的人可是柯檀烟，这人可不是什么善茬，三中的人都听过她的名字，她可是这几条街的一姐，上次惹了她的人，被她一挑十打得躺进了医院。

“谢……谢谢。”

佟诺艰难地爬起来，刚弯腰准备去捡书包，眼前一黑直直倒下去……

再醒来时，她在一个卫生所里打着吊瓶，身边守着玩手机的柯檀烟。

“姐，姐姐……”

听见这声姐姐，柯檀烟收起了手机，扶了一把想起身的佟诺。

“姐姐，等会儿回家我把医药费给你，我身上没带那么多钱。”

“嗯，等会儿再说，你感觉怎么样？”柯檀烟没想收这钱，再说一瓶水值什么钱。

“没事了姐姐，我可能就是低血糖晕倒了，老毛病了。”

佟诺打吊瓶需要人守着，柯檀烟也走不开，索性继续坐在她旁边陪着她吊完这瓶水。

一个多小时过去了，佟诺也差不多吊完了那瓶葡萄糖。

柯檀烟在卫生所的时候就饿了，但佟诺挂水需要人看着，她走不开，这下挂完了她只想快点吃点东西。

瞧着佟诺挂完水还一副虚弱的样子又于心不忍，于是顺带捎上了她一起去吃饭。

两个人坐在一个桌上安安静静的吃着碗里的面，谁都没说话。

“姐姐，我家就在附近，等会儿你跟我回家拿钱吧。”

“不……”

没等柯檀烟拒绝，佟诺就开口打断了她要说的话：“姐姐，要给的。”

佟诺望着她那坚定的眼神让她说不出拒绝的话，只得应了声好。

“对了，姐姐，明天周末了，中午我请你吃顿饭吧，我自己做。”生怕柯檀烟拒绝，她又接着说理由，“姐姐，今天要不是你，我可能没那么幸运，拜托了姐姐，我不想欠别人的。”

说到最后，佟诺的声音带有一丝委屈，两眼也可怜巴巴的盯着柯檀烟，大有一副不答应她，她就马上哭给柯檀烟看。

“嗯，好，明天中午来，钱就明天再拿。等会儿送你回家。”

“好的，姐姐！”

佟诺笑起来了，嘴角下的两个梨涡清晰可见，整个人从刚刚的可怜猫猫变成了开心猫猫。

送佟诺回家的时候，柯檀烟还在想，她家的家长一点都不担心自己的孩子这么晚没回家？

不过佟诺对她来说还只是个陌生人，这些事情她没必要去关心。

第二天一大早，佟诺早早去菜市场买了菜，备好中午要做的菜。

等她最好最后一个菜时，门外传来了敲门声，是柯檀烟到了。

佟诺取下围裙，开了门：“姐姐，刚刚好，刚做好。”

柯檀烟从进门就觉得不太对劲，这个家很冷清，也没见到家长。

吃饭的时候，她没忍住多关心了一句：“小孩，你家大人呢？”

“没有，姐姐，只有我一个人。”

“抱歉，我不知道……”

“没关系，姐姐，我习惯了。一个人也可以的。”

吃完饭，柯檀烟主动收拾了碗筷。

走之前再次拒绝了佟诺要出那点医药费，在门口时还摸了摸佟诺的头，说以后有事情可以去族阳电玩城找她，要佟诺好好读书。

柯檀烟也说不上为什么格外关注佟诺，她本不是一个爱管闲事的人，但看见佟诺小小的一只，她心底有一个声音告诉她，不能放任不管。

也许这就是人们常说的合眼缘？

此后的一段时间，佟诺也没有再出现在柯檀烟的眼前，而族阳电玩城最近也很忙，忙着忙着柯檀烟便没再在意那些异样的情绪。

……

这天柯檀烟刚拉下卷门锁好，转身准备离开，一个人影猛的就扑进了她的怀里，抱着她哭得不成样。

柯檀烟诧异了一秒，反应过来想扒开身上的人，奈何她双手扣得更紧了。

而怀里的佟诺似是感受到了拒绝，反而抱得更紧了，还稍微缓了缓语气，开口：“姐姐。”

听见这熟悉的声音，柯檀烟没再拒绝，任由佟诺抱着她哭。

得到同意的佟诺反而哭得更凶了，柯檀烟听着内心不禁一软，回抱了一下佟诺，还拍着她的背以示安慰。

哄人的语气难得的小声又温柔：“小孩，怎么了吗？遇到什么事了，可以和姐姐说说吗？”

佟诺还没缓过来，只一边断断续续叫着姐姐，一边哭得更厉害。

柯檀烟就这样抱着她，任由她哭了会儿，等她情绪平复了一些，轻轻把她从自己怀里挪开。

边替佟诺擦眼泪，边继续询问着：“现在能给姐姐说说怎么了吗？乖。”

最后还摸了摸佟诺的头。

佟诺还是说不出话，不停抽咽着，柯檀烟也不急，耐心的等着她开口。

片刻，佟诺终于开了口。

“姐姐，呜呜，昨天她们叫人欺负刘倩倩，被我发现报了警，今天下午放学她们威胁我，说晚上要带人来我家找我，我不知道怎么办就来找姐姐你了，姐姐，你可不可以暂时做一下我的家长……我一个人害怕。”

佟诺刚说完，又怕自己的要求太无理取闹，又补了一句：“如果姐姐觉得太麻烦了也没关系……”

说到最后，佟诺自己差点哭了。她真的很害怕，一个人住一旦出点什么事情她根本找不到人帮她。

柯檀烟听着她委屈巴拉的声音，心底软的不像话：“乖小孩，不会麻烦，可以的。”

柯檀烟扶起了佟诺，自己也起身牵住了她的手。

“今天先跟姐姐回家，明天姐姐陪你回家收拾东西，以后就跟着我住。”

“姐姐……呜呜呜呜。”佟诺的眼泪又窜出来，止不住，“谢谢姐姐，谢谢你！以后我一定好好报答你！”

孤独无依的佟诺，在那个夜晚找到了属于她的一片方舟，从此她不再是一个人了。

那晚之后，佟诺正式搬进了柯檀烟的家里。

时间一晃，一年半过去了。

自从有了柯檀烟的保护，没有人敢再欺负她。她也没辜负柯檀烟，很努力在学习，初升高她考进了莱芙市的重点高中。

而作为奖励，柯檀烟送了她一支定制钢笔，意在鼓励她继续好好学习。

随着柯檀烟工作的调动，她们也从小县城搬到了莱芙市区。

高中三年也很顺利的度过了。

毕业旅行途中，柯檀烟因胃痛晕过去，吓得佟诺马上送她去了医院。

医生说是胃穿孔需要尽快手术。

进行了一半的毕业旅行不得不因为柯檀烟的生病而停止。

手术很成功，只是刚做完手术醒来的柯檀烟很虚弱，佟诺从未见过如此虚弱的姐姐。

她紧紧抱着柯檀烟，不知道为什么看见柯檀烟虚弱的模样心底升起一丝后怕，她很怕再也见不到姐姐了。

佟诺去大学之前一再叮嘱柯檀烟少喝点酒，一定要按时吃饭，她会定时监督的，这才放心离开。

这也是她第一次，离开柯檀烟那么久。

════════════════════════════════════════

第3章 很美好的一年·上

佟诺去上大学不到一个月，柯檀烟胃部不适再次进了医院，为了不让佟诺担心，她没告诉佟诺她进医院这事。

在一系列检查之后，医生告诉她，她是胃癌。

不过好在发现得早，治愈机率很高。

柯檀烟松了一口气，还好，还能再多陪佟诺那么多年。

她的手术安排在节后，医生建议她提前住院，好做术前准备。

哪曾想佟诺一个人偷偷跑回来看她。

手术在即，但她又不愿意让佟诺担心，又要找一个合理的理由。

在得知她的室友都是外省的，家比较远，国庆都不回家。

柯檀烟以不要耽误她的学习，要多和室友相处相处，熟络熟络为由，把她赶走了。

佟诺当然很难受，回去的路上闷闷不乐，这种情绪一直延续到了国庆收假后的一周。

柯檀烟在节后进行了手术，手术很成功，住院一周恢复就能办理出院手续了。

出了院，医生让她要谨遵医嘱，并且定期复查。

回了家，柯檀烟下午专挑了佟诺没课的时间打了电话过去。

“糯糯，对不起啊，姐姐不该赶你走。”

“姐姐！”

佟诺很惊喜但下一秒又想到柯檀烟赶她走的样子，再加上整个国庆假期她都没收到柯檀烟的电话，甚至信息也没有！

“糯糯，姐姐国庆遇到一个棘手的项目，有些心烦，想一个人待着赶赶进度，又怕照顾不好你，刚好你刚开学，军训完也该和同学们多认识认识，适应适应新环境……”

“嗯。”

“乖啦，等你寒假回家姐姐给你做你喜欢的菜，这次是姐姐态度不好，原谅姐姐吧！”

“哼！看在好吃的份上，勉勉强强原谅姐姐吧，没有下次姐姐！不可以赶我走！那也是我的……家。”

说到最后，佟诺声音还哽咽了。

那声哭腔，戳进了柯檀烟心里，这让她又想起了五年前她带佟诺回家的那个晚上。

她连忙哄着：“好好好，姐姐发誓，绝对没有下一次了！这也是糯糯的家，一直都是！是姐姐错了。我们糯糯乖，等姐姐忙完这个项目就去看你。”

“真的吗！姐姐，你真的会来看我吗！”

“当然，姐姐什么时候骗你了？”

“那倒没有。那我等你来，姐姐。”

那声姐姐一下子就染上了愉悦的语气。

“噢，对了，姐姐，你最近按时吃饭了吗？胃还有没有不舒服啊？我都顾着生气去了，都没好好监督姐姐！”

“吃了，吃了，一日三餐按时的，胃也舒服多了，看来要不了多久，就能养好了。”

“那就好。姐姐，我和你说最近……”

接下来就是一个长长的电话粥，佟诺把这些天憋着的话一股脑全说出来了，和她分享了最近的生活。

她认识了什么人，室友都很好，中午吃了什么，晚上吃了什么……

最后还是到饭点，被柯檀烟强制催促着去吃饭了，这才挂断了这通电话。

佟诺是个很好哄的人，只要那个人是柯檀烟。

她永远无条件选择相信柯檀烟说的。

虽然她心里也清楚事实也许不是姐姐说的那样，但又有什么关系呢？她信的，在乎的永远是姐姐这个人，其他的事情与她无关。

那天之后，佟诺和柯檀烟又回归了之前的相处，她每天都会联系姐姐，监督柯檀烟的饮食。

不知道是不是因为刚从医院出来，柯檀烟很配合佟诺，不忙的时候主动报备一日三餐，加班的时间也没有从前那样多了，一整个养生状态。

日子就这样一天天过去，转眼就到年底了。

“姐姐，元旦后一周就放假了，这几天期末考试我可能有点忙就不能回家了。”

“嗯，糯糯加油！马上就回家了，等你回来姐姐给你做好吃的，带你玩。”

“姐姐，跨年夜不能一起过了……”

佟诺有点遗憾，脑子里突然冒出来一个想法，但她没有开口，她想给柯檀烟一个惊喜。

“没事，糯糯，也就一周你就能回家了，刚好那时候我也能休假。没关系的糯糯，时间会过得很快的。”

“嗯嗯，姐姐，你先忙我也去复习，最近我有点忙，姐姐可不能偷懒，记得按时吃饭！”

“好好好，我会的。”

柯檀烟那边有人敲门。

“进。”

“柯经理 ……”刘秘见还在接电话马上噤了声，拿着要签字的文件在一旁等着。

“复习，考试加油！姐姐先挂了，等你回家。”

“好。明年见啦姐姐！”

“明年见。”

柯檀烟挂了电话，眼神示意刘秘可以说了。

“柯经理，张总让我找你签字，说这个项目王总监她赶不回来，移交给你来跟进。”

“是华扬那个项目？”

“是。”

“好。”

柯檀烟大致翻了翻项目书签了字递给了刘秘，留下了项目相关的资料。

“辛苦了柯经理，我先去把文件交给张总。”

刘秘说完，就拿着签了字的项目书离开了柯檀烟的办公室。

……

元旦前一天晚上，由于佟诺不会回来过元旦再加上柯檀烟前不久跟进的那个项目，她留在了公司加班。

晚上十一点，柯檀烟见办公室外的灯还亮着，想着明天就是元旦了，大家都有家人要陪伴，打了内线电话吩咐下去，今天就不加班了早点回家陪陪家人。

接下来，她带的团队的人收拾好东西，陆陆续续离开了公司。

十七层渐渐暗了，只留了柯檀烟办公室微弱的灯。

离跨年夜不到半个小时，柯檀烟准备泡杯咖啡提提神再加会儿班，反正她待在哪都是一样的。

这时电话响了。

来电人是佟诺，这让柯檀烟有点惊讶，她以为这时候佟诺早睡了。

“姐姐！你往大落地窗那边往下看！”

“嗯？”

这个迟来的惊喜让柯檀烟有点没反应过来，但她还是出了办公室往大落地窗那边望下去。

佟诺橘色荧光色在白色一片的大街边很是明显，在楼下的佟诺很快看见了靠近窗户的柯檀烟。

“姐姐，我在这，这！”佟诺努力挥了挥手，也不管柯檀烟能不能见她。

柯檀烟低笑了一声说：“看见了，那个橘色荧光在挥手的是你？”

“对对对对，姐姐我来和你一起跨年啊！”

“外面冷不冷，先到公司大厅等我，我马上来接你，工作还有一点没收尾，做完我们就回家。”

“好呀，姐姐！”

柯檀烟咖啡也不泡了，穿了件大衣就直接下去接佟诺。

电梯到一楼时，柯檀烟就见佟诺小小的一只缩在大厅的座椅上，脸和手被冻得通红。

“糯糯。”

佟诺听见声音，一下子跳起来跑过去抱住了柯檀烟。

“surprise！姐姐惊不惊喜，意不意外！跨年夜我怎么可能丢下你一个人不管。”

佟诺边说边往柯檀烟怀里蹭。

“惊喜惊喜，冷不冷，你看看你脸都冻红了，手怎么这么冷？”

说完柯檀烟就把自己身上那件大衣脱了披在了佟诺身上，还用自己温热的手给她捂了捂手，确认暖和了许多才放开。

带有柯檀烟体温的衣服，层层包围着佟诺，暖和不少的佟诺露出一个很甜很乖的笑容对着柯檀烟道谢。

“谢谢，我最最最最好的姐姐！”

“小鬼，下次过来记得多穿点，你冬天本来就怕冷。”

“好好好，都听姐姐的！姐姐你穿这么点冷不冷，我暖和了，衣服给你吧。”

说着就要脱衣服，柯檀烟阻止了她。

“不冷，办公室有地暖，我刚刚下来没多久不冷，倒是你穿这么少，就给我好好穿着，不准脱。”

“遵命，姐姐！”

还学着电视剧里敬了个礼，这把柯檀烟逗笑了。

“走了小鬼，怎么成年了还这么幼稚可爱啊。”

“嘿嘿，我在姐姐这可不就是长不大的小孩吗？我有姐姐宠我～姐姐，姐姐，我好喜欢你～”

十七层只留了柯檀烟办公室的灯，佟诺进去时才觉得这无比空荡冷清。

还好她来找姐姐了，不然姐姐就要在跨年夜一个人待在这个孤冷的地方，她可舍不得。

“你自己先玩会儿，姐姐收个尾，应该就十来分钟。”

“好。姐姐你先忙，我等你。”

柯檀烟回到电脑前，很认真的给工作做收尾。

闲下来的佟诺为了不影响柯檀烟工作，一个人安安静静坐在那，用眼神四处打量着办公室。

她想看看姐姐工作的地方，之前她都没进来过。

打量完四周，她又无聊的盯着工作的柯檀烟看，越看嘴角的笑越明显。

她的姐姐啊，是她眼里最好的人，怎么看都不够。

佟诺的目光随着柯檀烟拿杯子的手移动，这才看见柯檀烟的办公桌上有一个相框。

她坐在侧面不太看得见朝里摆放的相框里是什么，为了看清，她悄悄挪到了柯檀烟的斜后方。

相框里是十四岁的她和十八岁的柯檀烟，那张照片是她第一次跟着柯檀烟回家拍的，因为柯檀烟说，要有仪式感，要记录下来。

照片里的她有些拘谨，但不影响她脸上挂着灿烂的笑容。

因为她也有家了。

她想起没有姐姐的那几年，她真的不知道自己是怎么熬过来的，先是父母出事，再是被舅舅舅妈抛弃，遇到的奶奶也没几年去世了……

就在佟诺出神回忆过去的时候，柯檀烟的工作完成了，她叫了声：“糯糯？”

“啊？”

佟诺回过神，看见眼前的姐姐，有一种不真实感。

思绪回归现实，柯檀烟是真实存在的，这一认知让她眼眶不禁一红，从背后抱住了柯檀烟，把脸埋进了柯檀烟的后颈里。

佟诺的泪一滴又一滴，最后像断了线的珠子滚落在柯檀烟的后劲处。

在这寒冷的夜，温暖的室内，柯檀烟还是感受到了那些泪滚烫的温度。

柯檀烟反手摸了摸佟诺的头，安抚性地拍着她，柔声哄着：“怎么了？我们糯糯怎么哭了？”

柯檀烟起身，正面抱住佟诺，让她埋在自己怀里哭。

“姐姐，姐姐，姐姐。”

“我在，我在呢，我在这，想哭就哭，姐姐一直在。”

“姐姐，你之前老想给我过生日，但是我死活不过，但……其实今天才是我真正的生日，但是我真的真的不过生日，因为我爸妈就是为了赶回来为了过生日，在路上出了车祸去世的……呜呜，姐姐，姐姐……”

“乖，我们糯糯乖，这不是你的错，乖。叔叔阿姨肯定也不希望他们可爱乖巧的女儿因为他们这么痛苦。他们只是换了一种方式陪着你的，路边的树，天上的星星，落下的雨都可以是他们。”

“姐姐，其实我今天才真正成年，身份证上的年龄写错了一年，生日也错了，什么都是错的。我的一切都是错的。”

“不是，怎么会是错的呢？姐姐遇到你很开心啊，姐姐以前也是一个人，现在是我们两个人，没有你，你想想跨年夜我都只能一个人在这冷冰冰的公司里加班，没有你我可能都不会按时吃饭，休息，也不会这么努力工作啊？你看这些是不是我们糯糯带来的好的方面？”

“糯糯，你很好，至少我遇见你这件事不是错的。”

“是，是这样吗？姐姐。”

════════════════════════════════════════

第4章 很美好的一年·下

“是啊，所以不要怀疑自己了。”

“糯糯，至少在我这，你就是特别的。第一次见你的时候我就觉得，啊，这个小孩怎么看怎么合眼缘，要丢下她，我舍不得。”

柯檀烟说了很多佟诺并不知道的事情，她一直以为自己会是姐姐的累赘，但是没想到原来在姐姐眼里她那么好。

“姐姐，我要一辈子和你在一起，不要分开，姐姐，别遇到别人，别不要我。我只有你了，姐姐。”

“好。不会有别人，我养你这个小孩就够了，我的家人也只有你。乖啦，不哭了。”

柯檀烟抽了桌上的纸给佟诺擦了擦眼泪。

佟诺望着眼前对她无比温柔的柯檀烟，心里炸开了一朵小花，她觉得，这一刻她是最最幸福的人。

她望进柯檀烟的眼底，那里只有她一个人，这一刻，姐姐只属于她。

柯檀烟的所有温柔和耐心永远只给了眼前这个合她眼缘的小孩。

擦好眼泪，柯檀烟又帮她理了理被弄皱的衣服，最后又抱了抱她，在她耳边轻声说着：“成年快乐，糯糯。”

话音刚落，河对岸盛放了漫天烟火。

七彩的美丽打破了这个冷寂的跨年夜，灿烂又浪漫。

在跨年夜的焰火下许愿，来年去实现。

“小孩，以后过11.25这个‘生日’，怎么样？用我们相遇那天的美好来填补一下，小孩子总该期盼一下自己的生日，就当姐姐想每年都送给我们糯糯生日礼物的借口，嗯？”

刚被哄好的佟诺又有点忍不住眼里的泪，可她不想再哭了，于是仰着头，扇着眼角来控制它们。

“姐姐，怎么这么好，怎么什么都知道……害得我又要哭了。”

“不哭，乖小孩，摸摸头。”

是啊，有哪个小孩不期待自己生日的？

佟诺爸妈去世后，她没过过生日了，一来是过生日会再次撕开伤疤，二来是因为给她过生日的人都不在了，也没人记得她的生日了。

尤其是回来，奶奶去世，佟诺被迫成长，她不能再是小孩，也不该期待什么生日什么礼物，她要考虑的是以后如何生活。

可她遇到姐姐以后，好事接二连三发生，她担心的事情姐姐都帮她解决了。而且姐姐对她特别温柔，特别放纵，事事都依她。

她真的一点都挑不出和姐姐相遇后的坏处。

柯檀烟的话戳进了佟诺的心底，她小心翼翼藏了那么久的秘密突然被打开，说不出惊喜还是感动，反正她觉得被人放在心上，被人在乎，被人时刻关注，这种感觉真的很好。

“姐姐，那我现在可以期待一下属于我的生日吗？”

“当然了，第一次给你过生日，当然要不一样一点，糯糯可以每天期待一下。”

佟诺埋在柯檀烟怀里完全不想起来了，她的姐姐怎么这么好啊？

那天她们回到家已经很晚了，两人躺在一张床上，紧紧相拥而眠。

准确来说是佟诺怕冷，晚上不自觉的往柯檀烟怀里钻，感受到暖意后又像个八爪鱼一样死死贴着柯檀烟，而柯檀烟也很熟练的把佟诺往怀里搂。

她们两个相依为命，成为对方的救赎。

说她们似亲姐妹，却又比亲姐妹更亲密，在那些亲情里又夹杂着别样的情愫，谁都没有刻意去提及。

佟诺和柯檀烟不该被任何一种关系去定义，她们就是她们。

……

元旦之后，佟诺回到了学校，全身心投入复习。

考试结束那天，佟诺迫不及待回寝室提着前一晚早已收拾好的行李回了家。

也许是太早了，柯檀烟还没回家，佟诺也没着急，转而先收拾好了自己行李。

接到柯檀烟电话时，佟诺还在书房里画设计图。

只是电话那头传来的并不是柯檀烟的声音。

“喂？您好？请问你是柯姐的家人吗？她喝得有点多拜托我给你打个电话，让你来接她一下，地址在……”

“您好，我是。好的，等我一会，马上出门。”

佟诺抓了沙发上的外套就急匆匆出门了，因为在她印象里，姐姐是不会轻易喝醉的，这么着急找她去接，可能情况不太好。

到了柯檀烟电话里助理告知的地方，佟诺瞧见包间的门大开，里面只剩下了柯檀烟以及她的助理在一旁递水。

“姐姐。”

闻声，助理回头：“您好，你就是电话里联系的……”

“嗯，谢谢您，交给我吧。”

“好，那我就先去看看合作方那边。柯姐就拜托你了。”

等助理走后，佟诺过去扶起趴在桌上的柯檀烟。

“姐姐，怎么喝这么多啊……”

佟诺扶着柯檀烟没走两步，突然觉得肩膀一轻，柯檀烟微晃着站稳，意识还是清醒的但就头有点晕。

佟诺突然被柯檀烟抱了一下，柯檀烟还把自己的下巴磕在她的肩上。

“糯糯，让我靠会儿，今天真的有点累。”

柯檀烟也不知道自己怎么了，一场酒局把她给喝累了，在接了那个电话后，她的情绪也难得的有点崩溃，整个人都有一种破碎感。

所以她让助理打了电话给佟诺，她有点累，也想任性一下，做那个被接回家的人。

在最亲近的人面前，柯檀烟难得的脆弱感，让佟诺很是心疼。

佟诺眼中的姐姐，永远都是那个在工作上游刃有余的事业型女强人，在生活里充满热情的贴心好姐姐，没有一次是现在这般的。

可她好像很喜欢这样的姐姐。这样的姐姐好像不再那么缥缈，她落地了，落在了佟诺能触及能抱紧的地方。

姐姐也需要她。

这个认知让她今天很高兴。

她要一直在姐姐身边的那份心更加坚定了。

十来分钟过去了，柯檀烟也快速调整了一下自己。

好像只要靠近佟诺，她的那些疲惫都让她甘之如饴，她觉得为了佟诺累点是值得的。

这一刻，柯檀烟脑子里又冒出来几个字：合眼缘。

佟诺整个人都精准的踩在了柯檀烟的喜好上，无论是长相还是性格。

五年前虽然是她带回了佟诺，给了佟诺新生，但佟诺的出现又何尝不是在另一种意义上拯救她？

柯檀烟从小到大都不是一个让人操心的孩子，一路都是顺风顺水，十四岁时参加其大少年班选拔，成功被录取，四年大学生活也很快过去，这一切都按着她母亲期望的发展着。

如果当年没发生那件事情，也许她还是那个母亲眼里的“乖乖女”，毕业后出国或者继续留在国内的大学读硕博。

但偏偏事与愿违，她母亲说出了那个让她崩溃不已的事实。

她是连家的私生女，还是那种最见不得光的私生女。她母亲这么多年苦心栽培她，全都是为了自己的私欲，想用她的优秀换取她自己去做连太太的机会。

那时候的她也不过才刚刚成年，一直在学校里学习，心性还很单纯。知道这个事实的时候，柯檀烟觉得天都要塌了，她无法接受自己的母亲是这样的人以及自己这见不得光的身世。

那一年，柯母硬带着她舔着脸上了连家的门。

柯檀烟的印象里，连夫人是个很和善的人，虽然不待见她母亲，但总归是没虐待过她。

意外就是在柯檀烟参加毕业典礼那天发生的。

柯母和连夫人在楼上起了争执，两人撕扯之下，柯母失手把连夫人推下了楼……

当天晚上连夫人没被抢救过来，她肚子里的孩子也是。

警察来要带走柯母时，她已经精神失常了，跑到窗边一跃而下，结束了一切。

柯檀烟却被永远留在了世上。

她一个人走了，什么都没带走，一个人跑到了十万八千里远的莱芙。

拿着自己大学炒股赚的钱开了家电玩城，浑浑噩噩的过着这种麻木的生活。

那天晚上，佟诺哭着，抱紧她小声问她，能不能暂时做她家长。

那一刻，柯檀烟麻木的心好像有了一丝触动，因为合眼缘，见不得佟诺哭，她答应了，还带佟诺回了家，那以后就是她们两个人的家。

有了佟诺之后，柯檀烟身上就多了一份责任，她可以浑浑噩噩，但是佟诺耽误不得。

那以后，柯檀烟又重新振作，她开始找工作，去到了她该去的领域。

佟诺是撑着柯檀烟继续往前走的精神支柱。每当柯檀烟看见佟诺一天天变好，笑容多起来了，成绩也越来越好，看见她眼里有光的样子让她找到了她存在的意义。

只要有她在，她的糯糯永远有一个家，她的糯糯什么也不需要担心，一切有她在。

她拯救了十三岁的佟诺，十三岁的佟诺也拯救了她。

想到这，因为连家那通电话扫兴的心情又好了起来。

其他人关她什么事呢？她关心的始终只有佟诺一人。

“糯糯，出去走走再回家，好吗？”

这样脆弱的姐姐，佟诺的心又被纠了一下。

“但是姐姐喝了酒，外面有风，吹了会头疼……”佟诺上一秒还在担心柯檀烟，下一秒又想到了解决办法，“姐姐，你把我的围巾围着，别吹到头了。”

“呵～”柯檀烟被她这老成的语气逗笑，却还是老老实实按照佟诺的要求围上了围巾。

“唔，姐姐，没想到你还挺适合巴拉克拉法帽。”

“走了，陪我走走路。”

那天晚上，佟诺陪着柯檀烟走了很远的路。

路过便利店时，柯檀烟买了一把伞，以防万一真的下雪。

“诶？又下雪了！姐姐，你快看！天气预报没骗人！”

佟诺回头时望进了柯檀烟的眼里，含笑的眼眸深情的望向她，她的心砰砰的跳，像一只小鹿在乱撞。

路边昏黄的灯打在她们身上，这一刻是美好的。

佟诺飞快抱住柯檀烟，说了句：“姐姐，好喜欢你。很喜欢。”

没等柯檀烟回应，她飞速在柯檀烟脸上亲了一口，只是没想到动作太快，加上身高差距，她亲歪了，亲到了柯檀烟的嘴角。

这一失误让她满脸通红，虽然偶尔她也会亲亲柯檀烟的脸颊表达爱意，但那转瞬即逝的柔软感让她新奇又很不好意思。

她跑到路灯下，躲在路灯柱子后，只露出一双不是故意很委屈的眼睛，想求原谅。

柯檀烟瞧她这可爱的做法，笑着摇了摇头，朝她伸出了手：“回家了，小孩。原谅你的失误了。”

佟诺这才搭上柯檀烟的手，柯檀烟顺势揣在了兜里帮她捂暖。

柯檀烟一只手替佟诺暖着手，另一只手撑着伞，伞身往佟诺那边斜了斜。

小个的佟诺紧紧贴着打着伞的柯檀烟，她们朝着前方走，朝着回家的路走着。

路灯拉长了她们的影子，雪花飘落不停，落在她们的伞上，又消失不见。

在那个冬日，一切都是那么的美好。

════════════════════════════════════════

第5章 噩梦前夕的幸福

除夕那天，佟诺和柯檀烟早早出门去置办年货，回来时大包小包，车里都装不下了。还顺带买好了晚上要用的食材。

收拾好年货，她们一起给家里贴上了新的春联，挂上了小小的红灯笼，一切准备工作就绪。

新年就要来了。

下午，柯檀烟在擀饺子皮，佟诺就在一边包饺子。

“姐姐，晚上我来做菜？最近我新学了一手，让我发挥一下！”

“好，好，那我先期待一下。”

柯檀烟擀完最后一张饺子皮后，又去帮佟诺包饺子。

饺子完成后，两人又去厨房准备晚上要用的食材。

要说做菜，还是佟诺更熟，别看柯檀烟比她大五岁，但是手艺还是赶不上佟诺。

以她一个人做了这么多年菜的经验，她在厨房里那是游刃有余的。

佟诺是今天的掌勺大师，而柯檀烟则在一旁给她打下手。

“糯糯，有你在，我有口福了。”

“嘿嘿，过年没了我可不行吧？我觉得我现在的厨艺比五年前还好！”佟诺边顾着锅里的鱼，边和柯檀烟说着。

“姐姐，我觉得现在我好幸福啊！我们要是以后都能这样就好了……”

“嗯，会的，以后那么长呢。”

“嗯嗯。”

佟诺又开开心心去餐桌上拿了饺子进来，上了蒸笼。

忙活了一下午，晚上的菜终于准备好了。

有饺子，有红烧鱼，有蒸年糕，有蒜蓉小龙虾，有一个素炒一个汤。

考虑到只有两个人，佟诺没再做太多。

这个年夜饭虽然只有她们两个人，但饭桌上却不冷清，反而很热闹。

菜上齐之后，佟诺满脸期待看着柯檀烟：“姐姐，先尝尝鱼，怎么样，怎么样？”

“嗯……很不错！”柯檀烟尝完给出了真实的评价。

这让佟诺很高兴，很有成就感。

柯檀烟喜欢她做的菜就是她继续热爱做菜的动力。

吃到一半，佟诺刚吃了口饺子，牙就被硌了一下。

“啊？怎么还有硬币盲盒？”

柯檀烟笑而不语，看着佟诺吃到她偷偷放进去的“幸运币”诧异又可爱的表情，眼里的满足和愉悦都要溢出来了。

“那我们糯糯就是今年最幸运的人了。”

吃完饭，柯檀烟帮佟诺收拾了厨房，把碗筷放进了洗碗机后就同佟诺窝在沙发上看春节联欢晚会。

沙发上，柯檀烟随意靠在一边，看着节目，其实更多的时间她享受的是和佟诺待在一起。看什么节目不重要，重要的是她们一起看。

佟诺说了声回房间拿东西就跑了，小半天没回来。也不知道拿什么东西要去这么久。

“糯糯？”

“诶！来了来了，姐姐。”

佟诺出来时抱着两个小盒子，一脸神秘。

“拿它们？”

“嗯嗯。”

佟诺一下爬上沙发，自然的趴在柯檀烟怀里，开心的向柯檀烟展示着她要送的礼物。

“姐姐，这是新年礼物！”

佟诺没急着给柯檀烟，而是先打开了自己的盒子，里面是一条手链，很简约。

一条素链中间有一个稍大的字母“T”吊坠，但仔细看，会发现素链是无数个很小的“k”和“y”合并连接所成。

“姐姐，你帮我戴上吧。”

“好。糯糯这是还按顺序拆礼物？”

“留点惊喜嘛姐姐，你的不一样。”

“好好好，都听糯糯的。”

说话间，柯檀烟已经帮佟诺戴好了手链。

佟诺还抬起手晃了晃，觉得好看极了。

随后她把送给柯檀烟的礼物递了过去。

柯檀烟拆了小礼盒，里面居然还封了一层，她继续拆着。

终于瞧见了那个礼物的真容。

是一条很精美的项链，链条也是带有字母元素的，不过“n”太小缠绕得又太密，不凑近看只以为是普通的链子，而链条中间有一个卡死了的戒指，内环刻了字母“T”。

“为了感谢姐姐帮我戴了手链，我来帮姐姐戴项链！”

“合着在这等着我呢？糯糯学坏了。”

“哎呀，哎呀，姐姐别拆穿我嘛～”

佟诺拿着项链，就这样抱着柯檀烟的脖子，给她戴上了那个有戒指的项链。

戴好后，她又摸了摸那个戒指，又瞧了瞧柯檀烟戴好的项链的样子，满意的点了点头。

“谢谢我们糯糯，我很喜欢。”

“姐姐喜欢就好。”

佟诺又顺势侧抱住柯檀烟，侧靠在她怀里，歪着脑袋继续看节目，然后就赖着不动了。

柯檀烟也任由她去了，只是瞧见她这样依赖她的模样没忍住想逗逗她：“糯糯这样好看节目吗？脖子会不会酸？”

佟诺脖子这样扭着确实不太舒服，但她就想抱着她的姐姐，嘴上还是应着：“不酸，就这样看，我喜欢这样。”

“啊，这样啊，可是糯糯有点重……”

“啊！姐姐！你怎么能说我胖呢！我明明三位数都没有！”

佟诺说着就闹着要起来，死活不躺在柯檀烟怀里了。

刚有起身的动作，便被柯檀烟快速拉了回去，甚至还帮她调整了一次姿势，让她脖子不再一直扭着。

而那个姿势则变成了佟诺被柯檀烟从背后环抱在怀里，她坐在柯檀烟一条腿上，整个人躺在了柯檀烟身上。

佟诺还为刚刚柯檀烟说她重不服气，嘴上挣扎着要起来，身体却老老实实靠着柯檀烟。

柯檀烟见她急了，抱得更紧了，还哄着：“乖，刚刚就想逗逗我们糯糯，你看，我一只手都能抱起你的。”

边说着还示意了一下，佟诺轻微悬空了一下，吓得她连忙叫了声：“姐姐！”

“好好好，不逗你了。”

接下来柯檀烟老老实实抱着佟诺，也没再逗她了。

电视节目快进入尾声了，佟诺靠着靠着就犯了困，熟练的翻了个身往下滑，朝着柯檀烟的方向，抱着对方的腰，枕着柯檀烟的腿迷迷糊糊里就睡了过去。

等佟诺睡熟，春节联欢晚会也结束了。

柯檀烟关了电视，她看着枕在自己腿上睡熟的佟诺，没忍住伸出手戳了戳佟诺的脸。

“怎么这么可爱啊，糯糯。”

柯檀烟这次捏了捏她的脸，佟诺像是感觉到外力的碰触，动了动头，蹭了蹭柯檀烟的腿又沉沉睡去。

“一直做我家人，一直陪着我吧，糯糯。你没回答就当你默认了哦～”柯檀烟笑意藏不住，“真乖。”

柯檀烟手托着佟诺的头，轻轻挪动着身体，防止动作太大吵醒佟诺。

最后柯檀烟抱着佟诺回了房间，帮她盖好被子，刚准备转身，就被佟诺抓住了手指。

睡意朦胧的佟诺并没有完全醒，她只是凭借本能拉住了要离开的柯檀烟。

“姐姐，一起睡……”没得到回答，佟诺有点急，撒着娇继续说，“姐姐，我不要一个人睡，我们一起好不好嘛？”

“怎么睡着了还这么黏人。”柯檀烟轻点了一下佟诺的头，最后还是躺了上去陪佟诺一起睡。

“嗯……唔，姐姐抱。”

柯檀烟一上床，还没躺好佟诺就寻找热源抱住了她，还一个劲儿黏在柯檀烟身上。

当抱到了人，佟诺又安心睡去。

柯檀烟又当了一晚人形抱枕，但她乐在其中，谁能拒绝软乎乎又可爱至极的佟诺呢？

……

寒假时间太短了，佟诺还没黏够柯檀烟，她就要开学了，而柯檀烟也要回公司上班。

在佟诺开学后，柯檀烟也做到了之前承诺过她的事情，在休息的时候去莱大看她。

有时候谈了合作，刚好在大学城附近时，柯檀烟也会买点东西去佟诺宿舍串门。

一来二去，佟诺的舍友们都知道她有一个关系很好对她很好的姐姐，而舍友们也跟着佟诺享受了很多来自柯檀烟的“关爱”。

“咚咚，你好幸福，我要是有这样一个姐姐就好了！要对象有什么用！还没姐姐来得香呜呜呜～”

“对对对，咚咚，好羡慕。”佟诺的另外一个舍友附和着。

“富婆求包/养，姐姐养你，你养我，让我跟着沾沾。”

“柳大丫，你怎么这么没正形，咚咚，要养也是养我，你后边去！”

“诶，全二狗，你有毛病是吧？”

“你丫！@*/*……”

“好啊，你狗……”

佟诺和另外一个室友一个对视，眼神交流达成一致，默默退出了柳小桠和全洱的互掐战场。

“咚咚，你说她俩啥时候才能不掐啊？”

“不知道，开学到现在没见过。据说她们从小掐到大。”

“算了，我们习惯就好。吃宵夜去吗？”

“走！明天周末今天可不得去吃点好的。学校西街那边新开了家烧烤店，看起来不错。”

“走！”

俩人就出去吃宵夜达成一致，悄悄溜出了门，带上门那一刻宿舍内两人的争吵声被隔绝，而柳小桠和全洱在阳台那边互掐得得劲儿，有人离开也没发现。

佟诺和万璇兴冲冲去了那家烧烤店，点了一堆东西。

烧烤上来时，那味简直香迷糊了！看着也让人流口水。

万璇率先动了筷子。

“哇！超好吃！果然不错！我的天！简直是我在学校这边吃过最好吃的烧烤了！”

“真的？”

佟诺见万璇这夸张的称赞，也试了试，味道确实很不错，是还会再回头的那种店。

“诶，这个羊肉烤得好嫩，好香，膻味处理的也好！咚咚，你试试。”

许是羊肉串的味道很不错，也合她的口味，佟诺就没忍住又多点了几串。

她们吃完前后也不过二十来分钟，结完帐她们就往回走。

走着走着，佟诺觉得背上有点痒，她挠了挠，触碰过的皮肤有点发热。她没在意，以为是吃羊肉身体暖和了。

快到宿舍楼下时，佟诺接到了柯檀烟的电话，她问佟诺周末回不回家，要回的话她现在顺便来接佟诺一起，不回她就明天来看佟诺。

这种周末遇到柯檀烟好不容易正常的休假的好事，佟诺怎么可能会拒绝，她满心欢喜的直答要回。

怎么不回，她天天都想和她的姐姐待在一起啊！

挂了电话，佟诺和万璇说了她姐姐接她一起回家，就不回宿舍了。

万璇点点头，自己先上了楼。而佟诺则是去了学校门口等柯檀烟来接她回家。

只是越走身上越痒，她没忍住又挠了挠，又过了会儿她觉得脖子上也有点痒，脸上有点微微发热，有点难受。

在等柯檀烟的几分钟里，佟诺身体的不适感越来越强烈。

她脸上起了红疹子，身上起了大片的风团，特别的痒。

她没忍住用力抓了抓，抓过的地方风团蔓延，还发着烫，吓得她停了手，忍着不适继续等着柯檀烟。

没多久，柯檀烟来了。

柯檀烟第一时间发现了佟诺的不对劲，因为她的脸烫得吓人，还起了红疹子，脖子上起了风团，那些地方也烫得吓人。

“姐姐，我好痒好烫……好难受啊，姐姐。”佟诺带着哭腔和柯檀烟说着现在的难受。

“先去医院。”

════════════════════════════════════════

第6章 噩梦前夕的幸福

柯檀烟开着车带佟诺去了离这最近的一个医院，给她挂了急诊。

医生诊断结果是：急性荨麻疹。

这可能是由于过敏引起的，医生建议白天有空的时候可以来医院查一下过敏原。

佟诺这才想起，今天晚上她除了点平时常爱点的，还尝试了一下羊肉串，并且因为羊肉处理得很好，没有膻味狂炫了好几串。

之前她总觉得羊肉很膻，有点接受不了，一直也没尝试过，谁曾想一试就出问题。

拿了药，柯檀烟去便利店买了瓶水，帮佟诺把药分好，盯着她吃完才放心开车回家。

回了家，佟诺去洗了个澡，因为医生还开了外涂药。

她一个人涂了自己能涂到的地方，但是后背她够不到，纠结之下佟诺还是开口叫来了柯檀烟帮忙。

“姐，姐姐……我背上涂不到……你可不可以，帮我一下。”

佟诺是害羞的。

按理说她们都是女生没有什么方不方便，更何况这是家人也可以不必这么害羞，但她心里总是别扭。

她们之间的关系胜似亲人，是家人却又超越家人，说不清道不明的感觉。

柯檀烟倒是大大方方应了声，比起佟诺别扭的点，她更担心的是佟诺的过敏症状。

“嗯。来这，坐好。”

“噢，好的姐姐。”

待佟诺背对着柯檀烟坐好之后，柯檀烟掀起了佟诺背后的衣服，小心把它往上拢了拢，认真的涂着药。

风团的灼热碰到微凉的药水，冷热交替，佟诺一时不适，轻颤了一下身体，接下来没忍住动了一下。

下一秒左腰后侧就被一只温热的手紧扣住。

是柯檀烟按住了想乱动的她。

不知道为什么，佟诺觉得那股温热感无法忽视，身上风团好像又更烫了，她分不清是她荨麻疹的热，还是左腰上烧起的热。

佟诺浑身都烫了起来。

身体的迅速升温让涂药的柯檀烟都察觉到了不对劲。

涂好药之后，柯檀烟替她拉好了衣服，又把她转了一个方向，让她朝着自己坐着。

“怎么越来越烫了，是药效没上来吗？”说着还用手背贴了贴佟诺的脸，“又严重了吗？”

佟诺见状连忙否认：“没有，没有，姐姐，是有点热，可能刚刚洗澡的时候闷着了。”

“那糯糯有什么不舒服记得告诉我，今晚上还没好转我们再去医院看看。”

“好。姐姐，你去休息吧，我也躺下了。”

“嗯，有事情来房间叫我，门不锁。晚安，糯糯。”

“姐姐晚安！”

送走柯檀烟后，佟诺捂着她愈发滚烫的双脸就地蹲了下去。

那一刻，佟诺觉得她的心乱了，身体的反应也不正常。这些是以前面对柯檀烟没有过的表现。

……

那晚之后，佟诺更加黏柯檀烟了，一到周末，只要她有空就往家里跑。

有时候柯檀烟加班，佟诺也去公司陪她。

虽然柯檀烟一再提出，她加班的时候佟诺就不要从学校往她公司奔波。

周末时间本来就短，这样一来一回也耽误不少时间，佟诺的个人空间也越来越小，她更想佟诺能好好享受大学生活。

更何况她忙起来的时候完全顾不上佟诺。

但佟诺还是一意孤行。

久而久之，佟诺在柯檀烟团队的人面前都混了个脸熟。

大家都知道啊，这是柯经理的妹妹，虽然不是亲的，但比亲妹妹还要宠。

再加上，佟诺又漂亮又乖巧，还很懂礼貌，她们对她可谓是喜欢极了。

还同柯檀烟开玩笑：“柯姐，要是哪天不养妹妹了，给我养养啊！妹妹好乖啊！”

“项目策划做完了吗？还在这想这些没的，好好工作。”

在回办公室前，柯檀烟又丢了句让她们炸裂的话：“我家的，我宝贝还来不及，不养我自己都得养她啊。”

等柯檀烟回了办公室，她团队的人都同频发出了无声的尖叫。

一天中午休息时间，几位同事在茶水间聊起早上关于柯檀烟和妹妹的八卦。

“啊啊啊啊！妹妹二字是闭口不提，就提‘我家的’。而且柯姐对妹妹，亲的都没这待遇吧？怎么这么宠啊！”

“小贺，好好工作吧。柯姐和妹妹按现在的话，那叫双向奔赴。”

“诶，好像是，妹妹每次来都监督柯姐作息饮食，把里里外外除了不能帮忙的工作都安排得妥妥当当！”

“你这样一说我也发现了！妹妹简直像一个田螺姑娘，把家里的事都处理好了，不用柯姐操心，柯姐就负责赚钱养家。”

“还有，你们没发现柯姐很听妹妹的话吗！我的天！”

“嗑到了。”另外一个在泡茶的同事发出真心感叹。

……

话说回来，为什么佟诺一反常态，更加黏着柯檀烟了呢？

这一切都要从吃羊肉串过敏引发急性荨麻疹那晚开始说起。

就是从那晚开始，佟诺好像才意识到她对柯檀烟有一些别样的情愫。

见到柯檀烟会忍不住的脸红心跳，会忍不住的想靠近，那种想无时无刻在一起的欲望越来越强烈。

而在见不到柯檀烟的日子里她度日如年，思念也在疯涨。

她甚至开始担心，有一天，柯檀烟会不会属于别人。

毕竟她的姐姐那么好，谁会不喜欢呢？

佟诺也设想过，如果有一天，有第三个人出现在她们之间，她会有什么反应。

她还设想过，有一天柯檀烟结婚了，她是伴娘或者是宴上宾……

她想她会哭得撕心裂肺，却还要故作喜极而泣去祝福姐姐。然后晚上一个人买一堆酒一边哭一边喝，让自己烂醉，用酒精麻痹自己不去想。

光是想到那种场景，佟诺的心就隐隐作痛，她不想面对那种情况。

她希望那种情况永远不会出现。

她想自私一点，她想柯檀烟只属于她一个人，她也只属于姐姐一个人，她们只有彼此，没有其他人。

也许这很难。

所以当她开始思考从前根本不会想过的问题后，才格外黏着柯檀烟。

她想用自己热烈的奔赴去留住姐姐，她想我陪伴姐姐这么多年，在姐姐要做选择的那一刻，她会不会比那个人要重要一点，会不会是姐姐二选一时的首选？

她想要在这个看起来有限的时间里好好珍惜只属于她一个人的姐姐。

她把每一天都当成倒计时在过。

当然，这些想法她从未在柯檀烟面前提及。

因为这些好像在亲情里是越界的。她不知道开了口，姐姐是否还会像现在这样毫无顾忌的对她。

佟诺太珍惜现在了，一切会毁了她们之间关系的话语，她永远都不会开口。

当然一开始，她也是煎熬的，她不知道该怎么去处理好这份异样的情愫。

可她也不能同柯檀烟说，一旦开口这必将成为一个死局。

你想啊，在你身边养大的妹妹，有一天居然说喜欢你想要和你在一起，你该怎么办？

亲情还在，也不能不再照顾她，但总归是会保持一定距离去消散那份不该有的感情。

那么往好一点的方向去想，姐姐也并不抵触，万一也有点喜欢她，她们在一起了。

那在一起以后，要是发现不合适，因为一些无法调和的矛盾而分开，关系必然回不去了，那时候她们该怎么办？

佟诺不想破坏现在两人之间的平衡，比起要在一起，她更在乎现在两人之间的亲情。

十拿九稳的结果，为什么要因为她的私欲被破坏？

她会好好克制自己的欲望，不让它们成为破坏她和姐姐之间的定时炸弹。

更何况比起喜欢，她好像更爱姐姐，有家人之间的爱，也有喜欢的爱。

只要还在姐姐身边，只要没有其他人，她愿意永远清醒着沉沦在这片刻的永恒里。

════════════════════════════════════════

第7章 噩梦前的玻璃糖

柯檀烟也察觉到了佟诺最近异常的行为，但她并没觉得烦，而是乐在其中。

微妙尽在其中，但两人都不曾察觉一般。

这大概就是当局者迷，旁观者清。

柯檀烟的上司王总监，因为身体健康问题辞了职，她被提拔上总监的位置。

刚交接工作，柯檀烟有一堆事情要处理，再加上七月份她还有私人安排，为了空出更多的时间，加班可谓是家常便饭，所以这几个月是更忙了。

上半年很快过去，佟诺放暑假了。

七月中旬，柯檀烟也休假了。

去年佟诺高考完那个暑假，毕业旅行计划才到一半，就因为柯檀烟生病进医院被打断。

这次柯檀烟这么不要命加班就是想空出时间把剩下的旅行补上。

“糯糯，收拾一下行李，我们后天去A国。”

“啊？”

“给你补上毕业旅行的后半截行程。”

“啊！”

“糯糯之前不是说特别想去想去加纳措看海吗？”

“啊啊啊啊啊！姐姐！”

佟诺飞扑进柯檀烟怀里，激动得猛亲了一口柯檀烟的脸，整个人都是藏不住的喜悦。

柯檀烟还没反应过来时，佟诺就跑去房间开始收拾行李了。

她太开心了，完全没意识到自己刚刚一激动干了什么。只留柯檀烟一个人留在沙发上发懵，等她反应过来后笑而不语。

第三天一早，佟诺和柯檀烟顺利飞了A国，落地时，那边是晚上。

柯檀烟早早安排好了一切，落了地先倒个时差，好好休息一天，第二天再去看佟诺心心念念的海。

柯檀烟带佟诺来的这个地方是加纳措洲上的心海岛。

加纳措是A国最浪漫的一个洲，每年这都有无数人来旅游打卡。

而加纳措洲最出名的当属心海岛，心海岛又因外形像一颗爱心而得名。

“糯糯，到了。”柯檀烟轻轻拍了拍她。

浅睡着的佟诺一下子就醒了，伸了个懒腰，在柯檀烟的护头下，钻出了车外。

“好美！是海诶姐姐！”

佟诺一激动抓着柯檀烟的衣摆没放手，直直往前小跑了几步。

而她身旁的柯檀烟猝不及防地被带着踉跄了两步。

“诶，糯糯，你抓着了……”

看见海很激动的佟诺，听见声音后直接放开了柯檀烟的衣摆，一个人兴冲冲跑到海边的沙滩上，完全不管她身后的柯檀烟。

“小没良心的！”柯檀烟心里想着。

等她从惊喜之中反应过来的时候，突然回头朝着柯檀烟挥了挥手。

“姐姐，快过来！”

刚还在心里骂她小没良心的，下一秒听见她的召唤又无奈的纵着，慢慢朝她走去。

“姐姐，我们合张影吧！这好像是我第一次看海诶！我好开心！”

“我来拍吧，这样显你脸小。”

“好！姐姐笑起来，像我这样！露出大白牙啊！”

“好好好。”

“看镜头，笑～”

柯檀烟连拍好几张，属于她们的合照出炉了。

“看嘛，姐姐，你笑起来这么好看，就是要多笑笑！我给你再拍两张！姐姐真好看就要多留点照片。”

“嗯，好看。只想对我们糯糯笑啊。”说着又对着她露出了笑容，“拍吧，听你指挥。”

柯檀烟拍照的时候特别听话，佟诺让她摆什么姿势就摆什么姿势，拍了一会儿，佟诺选了几张最完美的发给了柯檀烟，剩下的都私藏了。

发完照片，她又环视周围，发现不远处也在拍照的两个人。

没错，就是她们了！

佟诺慢跑过去，用A国通用语言询问了一番：“您们好，请问可以帮我们拍个合照吗？拍完了我也可以给你们拍？”

只见灰发那位默不作声，反而是她身边另一位灰发姐姐很热情的应着：“好啊，好啊！拍照我在行！你看你们在哪拍，绝对完美！”

“那谢谢！就在那边拍几张。”

“好。”

经过简单的沟通，两人互相知道了名字，商量好拍照事宜后就一齐过来。

柯檀烟见佟诺没几句话就拉着一个年轻女人朝她走来，两个人身后还跟着另外一个面相上看着有点冷的女人。

就在柯檀烟疑惑打量时，两人身后那个女人的视线和她对上了。

对方脸上终于有了微弱的变化，冷面稍缓，错愕一秒便朝她微点了一下头又把视线移回身前那人身上。

“嗯？”

“姐姐，我让桑西姐给我们拍点合照，嘿嘿。”

紧接着柯檀烟就被佟诺拉着支配。

“对对对，靠近一点，看起来亲密，显得你们感情好。”

只见不远处的桑西拿着手机拍着，时不时还指导着她们拍照姿势。

佟诺突然就挽上柯檀烟的手臂，笑得甜妹，头轻轻靠在柯檀烟的肩旁。

柯檀烟下意识揉了揉她的头，望着她笑得很开心。

桑西很快抓拍到了那一瞬间。

“对对对，就是这样，很甜！很完美！”

接下来是佟诺帮她们拍，从那两人之间的互动里，佟诺敏锐的察觉到了什么。

最后帮她们拍完照还小声对着她说：“谢谢桑西姐！祝你们幸福久久～”

“不用谢啦，你们也是哦！”

年轻女人走后，佟诺还在喃喃着：“啊……我们不是啊……”

……

游艇上，佟诺双手靠在护栏上，微微闭着眼睛，感受着耳边的海风。

这好像是她印象中第一次看海，第一次在海上。

她特别高兴，因为终于完成了期待许久的一个愿望。

没多久，游艇就靠岸了。

心海岛上的建筑大多数以蓝白为主，极具民族特色。

一眼望去那处最高的玻璃建筑就是心海岛上最出名的——心海水晶教堂。

有传言，每一对在心海水晶教堂举行婚礼的情侣将会长长久久，所以每到教堂对外开放时，就有无数的情侣纷纷慕名而来，就为那极好的寓意。

不过水晶教堂每年就开放三天，也不搞资本插队垄断那一类的，完全讲究缘分，你能预约上说明你们真的是天选之子。

她们刚下船就有专人导游引路，一路上导游热情地解说着岛上的一切。

期间柯檀烟去旁边接了一个工作电话。

佟诺背对着教堂望着柯檀烟的背影，脸上的喜悦也被淡淡的忧伤代替，眼底全是隐忍。

她出神没多久就被导游介绍的声音拉回，这时候导游刚好在讲A国的同性婚姻合法化。

她没忍住呢喃着：“莱芙也会等到那一天吗？”

“佟小姐，你刚说什么？”

“没什么。”

佟诺摇了摇头，又看了眼那边的柯檀烟，随后调整了自己的情绪，那些感伤消失殆尽。

她应该看眼下，别太担忧，至少现在还很好，她该满足该珍惜。

她们在岛上玩了五天就下了岛，继续去下一站——喇野。

喇野最出名的就是它的曼香山。

大家一来是为了去爬山看日出日落，二来是为了一睹曼香花的盛况。

曼香山之所以叫曼香，是因为这座山很独一无二，在山顶上大片大片生命力顽强的野花肆意生长，野蛮却又不失漂亮，漫山遍野都是花香。

后来因为这些野花也只在曼香山上绽放，人们便称它们为曼香花。

曾经有人觉得这片曼香花海很漂亮，便想着带几株下山去养。

可不论怎么精心呵护它，只要它离开了曼香山，时间一长它依旧会枯萎。

人们都说曼香花只会生长在曼香山上，它的野蛮无人能控制，它在曼香山上自由惯了，没有人可以降伏它。

当然这是当地流传的说法，真实性有待考证，但曼香花离了曼香山确实活不了。

她们为了不用起很早爬山看日出，第二天下午就上了山入住了山上的民宿。

看日出那天，佟诺早早就穿戴整齐等在了柯檀烟门外，就等她醒过来，然后一起看日出。

她很兴奋，因为这也是她第一次和姐姐出来爬山看日出。

等她工作了，她忙姐姐也忙，也不知道还有没有时间一起出来旅游。

想到这她又不想那么快长大了。

柯檀烟一开门就见佟诺蹲在门边望着地板发愣，逗人的心思冒出来了。

“糯糯在想什么？”柯檀烟凑在佟诺耳边轻声快语了一句。

“诶……”佟诺被突如其来的声音吓了一跳，跌坐在地上，转过头发现恶作剧的是柯檀烟，“姐姐，你怎么变幼稚了！”

“谁让是糯糯啊。”

“哎呀！姐姐！”佟诺娇嗔着，“看日出了，别闹了。”

“行行行行，来起来。”

刚说完下一秒，她就朝坐在地上的佟诺伸出手，拉她起来。

佟诺伸出手轻握住，柯檀烟一下子抓紧，用力一下子拉起了她。

许是柯檀烟太过用力，佟诺一被拉起来就倒到了她怀里。

那一瞬，佟诺好像听见了自己心跳“咚咚咚”的声音。

她有点害怕掩饰不住这些异样状态，后退几步掩饰着自己内心的慌乱：“嗨呀，看日出了，我们要快点。”

说完她自顾自的先下了楼。

留在原地还保持着刚刚抱她的姿势的柯檀烟，下意识地看了看自己张开的双臂然后又看了看佟诺跑走的楼梯口，好一会才缓缓收回张开的双臂，很疑惑佟诺为什么突然就跑走了。

毕竟之前也不是没牵过她，没抱过她。

最后柯檀烟也没细想，下楼去找刚刚跑下去的佟诺。

“糯糯乱跑什么？看日出该上楼。”

“啊？啊，我，有点饿，想先下来吃点东西再上去，现在还早。”

柯檀烟也不说话了，一直跟着佟诺来到了民宿的餐厅。

被柯檀烟一直盯着的佟诺内心生出了异样的慌乱，她只想快点夹完早餐，也没管自己盘子里胡乱夹了些什么。

“糯糯什么时候开始喜欢培根了？”

“就……好久没试了，说不定现在就喜欢了？”

“那，葱香饼？我不是记得你不吃葱吗？”

“它熟了，嗯，我会吃点。”

“那……”

柯檀烟下一句话还没说出口就被佟诺急急忙忙打断：“姐姐，你老看我干什么，你赶快去看看你自己吃什么，吃完我们好看日出了！好烦啊你，老盯着我。”

说完，佟诺端着自己的餐盘转身找了一个空位背对着柯檀烟坐下。

“糯糯今天怎么这么奇怪？”柯檀烟一个人留在原地疑惑着。

背对着柯檀烟的佟诺放下餐盘后，双手捂住了自己微微发烫的脸颊，心底那些异样的情绪被不断放大。

别慌，别慌，要保持镇定！

佟诺在心里一直这样给自己做着心理建设。

柯檀烟什么时候坐到她对面都没有发现。

“想什么呢，这么出神？”

柯檀烟的声音把她拉回现实。

“没想什么，吃早餐姐姐。”

佟诺打乱她心底的那些奇怪念头，转而把注意力放在了早餐上。

可当她看见自己盘子里的食物，整张脸都露出了痛苦的表情。

培根？葱？还能勉强接受，可是为什么自己还端了一碗燕麦粥！

佟诺拿勺子扒拉了几下燕麦粥，最后鼓起勇气决定“赴死”，盛了一小勺粥刚要吃下去，最终还是没能战胜对燕麦的恐惧。

她简直欲哭无泪。

坐在对面的柯檀烟看见了她面部表情变化的全过程，最后实在是没忍住，被她那个纠结要哭的表情逗笑了。

“哈哈，糯糯怎么这么可爱？”边说着边把自己挑的早餐同佟诺换了，“都是糯糯喜欢的。”

看着眼前自己喜欢吃的，佟诺内心一暖。

民宿楼上的观景台视野很好，而位置又正好是坐南朝北，日出日落在这可以一览无余。

泛白的天边，风吹着云不停地迭换，浅金色的朝霞拔开云雾，慢慢爬出天际，随着时间的流逝那一抹浅金色渐渐变得绯红。

滚烫而圆润的红日慢吞吞地伸出脑袋，金灿灿又红透透的光照耀着曼香山的一切，也照耀着身在黎明时分的柯檀烟和佟诺身上。

佟诺背对着太阳，倚在观景台的透明玻璃上，展开双臂，微仰着头，感受着它带走身边的寒意，感受着它照耀在自己身上的光芒。

有一抹阳光穿过巍巍山林潺潺流水，最后来到了她身边。

而恰好，柯檀烟就在这时转了头。

她逆着光对佟诺笑着，摸着她的脑袋说着：“是和糯糯，是和家人，看的第一个日出。有点开心。谢谢糯糯的到来，总能带给我不一样的体验。”

佟诺望进只有她一人的眼眸，内心又是一阵触动。

在她记忆中，她和姐姐狭路相逢，却同是天涯沦落人，被姐姐捡回家，此后相依为命。

那一刻，在佟诺眼里，柯檀烟光彩耀人，带着可以温暖她的光走向她。

她抛开了心底那些奇怪的想法。

这一刻起，柯檀烟是她姐姐，一直都是。

不是有人说，有时候你越是那样想就越会那样发生。

许是柯檀烟对她太好了，才让她生出了不该有的希望。

她该清醒一点，抛开这一切，她们还是家人，不能什么都不顾。

她很清楚地知道，是家人她们才能一直一直在一起，她才可以一直拥有着这束光，才可以在她面前肆无忌惮，才可以是她格外在意的“家人”。

如果是其他身份，佟诺不敢保证，最后会怎样收场，是好是坏？

她不愿意拿在意的事情去赌那不确定的结果。

喜欢又怎么样，她这个年纪动心很正常，谁说喜欢就一定要在一起？

她会好好藏住这份喜欢，以家人的名义和姐姐好好生活着。

她此时此刻只会是也只能是妹妹。

════════════════════════════════════════

第8章 噩梦前的玻璃糖

看了曼香的日出日落，俩人在山上放松了小半周就下了山。

刚放好行李，柯檀烟带着佟诺去了A国的灵庙拜了拜。

柯檀烟前段时间生病，心境变得不太一样了。又刚好听说A国这个庙很灵，这才想着难得来一趟，她想去求个平安符给佟诺。

往日实打实的唯物主义论者柯檀烟因为佟诺破了唯物。

佟诺其实不太信这些，从小到大发生那么多事情，遇到姐姐以后，她早就不信命了，她信自己信柯檀烟。

不过难得见柯檀烟迷信一回，还是因为她，所以收到平安符挂坠那一刻她还是特别高兴的，说明她被在乎着。

在要离开A国的前一天晚上，应佟诺的要求，柯檀烟带着她逛了一些A国的特色小吃街。

在那佟诺吃货的本性暴露了，才逛半条街，柯檀烟手里的小吃就拿不下了，而两手空空的佟诺还在继续“进货”。

“诶，姐姐我觉得那个好吃！”

“好，我去排队。”

“姐姐！奶茶！”

“好。”

……

“姐姐姐姐——我想吃冰淇淋，看起来好好吃。”见柯檀烟一脸严肃不同意的模样，“我就吃三，不不不两小口……姐姐！”

佟诺那可怜巴巴的眼神最终还是推倒了柯檀烟心中坚定的心墙。

她又去排队给她买冰淇淋，并且监督着她只能吃两小口，多一口都不行。

以至于佟诺还想来第三口的时候，她眼疾手快三两下抢过佟诺手中的冰淇淋，当着她的面给她表演了什么叫“一口一个冰淇淋”。

“……”

佟诺不知道还能说什么，就那么眼睁睁看着那个美味的冰淇淋一秒下了柯檀烟的肚子。

不过没一会儿，见到其她美食的佟诺很快就忘记了夺冰淇淋之痛，眼前数不尽的美食足以让她走出伤痛。

“姐姐！我宣布，我要用这整条街的美食来弥补刚刚我失去我的冰淇淋的痛苦！”说完她还对着柯檀烟坚定地点了点头。

柯檀烟不知道接下来她的胃会遭遇什么，还浅浅笑着眼神示意她想吃什么她去买什么，就当是弥补了她夺她冰淇淋带给她的“痛苦”。

而接下来，遇到好吃的，佟诺一口都不给她剩下；遇到不太喜欢的，佟诺全丢给她一个人解决。

以至于逛了一大半街，柯檀烟手里的小吃在一点点被她消灭。因为不吃掉，佟诺递过来新的小吃就拿不下了。

按照她们相处这么久以来柯檀烟的认知，到时候她肯定又要拿刚刚她吃掉她冰淇淋的事情委屈了。

可她就是不想看到她的糯糯委屈，不开心，不管她是装的委屈还是真的委屈。

到最后实在是吃不了的柯檀烟拉着还望着街上各种大同小异的小吃流口水的佟诺离开了小吃街。

被拉走的时候，她还念念不舍，说下次来A国了一定还要来这。

在柯檀烟看来，佟诺那纯粹是眼馋，自己基本上吃不了多少，剩下的还不是全进了她肚子里。

隔天下午，两人就飞回了莱芙，回归了各自的“正常生活”。

柯檀烟又开始了每天公司和家的两点一线，佟诺一个人待在家的时间更多，时不时会去给公司给柯檀烟送饭。

时间就在这样有条不紊的生活里慢慢流逝，转眼就到了八月中旬，佟诺又快开学了。

而那个意外就是在她开学前夕发生的。

那天晚上，佟诺去参加朋友的生日聚会，一时高兴喝得比平时多了点，这一多有点没收住，喝晕了自己但还是有意识。

她提前发了信息让柯檀烟来接她，在她准备离场时柯檀烟刚好到，很顺利就接她回了家。

好在佟诺没有完全醉过去，在柯檀烟的帮助下她洗漱完成，最后被柯檀烟抱到了床上好好躺着。

说实话，柯檀烟是有点小生气的，她之前就同她说过，在外面喝酒可以，但是不能把自己喝得意识不太清醒，这很危险，哪怕熟人场。

瞧着闭目窝在被窝里的佟诺，柯檀烟无奈叹了口气：“真拿你没办法，等你酒醒了再算账！不乖的小孩。”

谁知道佟诺一听到“小孩”两个字，一整个人都跃了起来，挣扎着想下床但没站稳跌坐在床上也不忘反驳：“我不是！”

“什么不是？”

“我说我不是小孩了！姐姐，我不是！”

“是是，糯糯不是小孩，但是今天很不乖。”

“我不是！”

后面不论柯檀烟怎么解释，佟诺都一直嚷着“我不是”三个字。

原来不能和酒鬼讲道理不是没有道理。柯檀烟此刻就深深的体会到了。

“不是，不是，嗯。睡吧，被子盖好。”

“为什么不相信我！姐姐，我说了我不是！”

柯檀烟按住又要起来的佟诺，把她硬塞进被窝，最后撤手时没注意控制力度，佟诺刚伸出手一下子就被甩开了。

也不知道佟诺哪根筋没搭对，这一不小心的动作被她无限放大理解并成功曲解。

她非要起来证明自己不是小孩。

任由柯檀烟怎么劝她非不听。

佟诺趁着柯檀烟的一个不注意，把她拉倒在床边，在柯檀烟刚撑起身时趁她没防备，凑过去亲了上去。

这突如其来的动作让柯檀烟没能反应过来，这在佟诺看来却是默认，她的胆子更大了。

她不再满足于轻碰上去，还在试探着撬开柯檀烟的牙。

可不论佟诺怎么做，柯檀烟都没让她得逞，这让她急了。

“糯糯，你知道自己在干什么吗！”说完柯檀烟一把拉开佟诺。

这一动作无疑刺激到了佟诺，酒精上头她什么都不顾了，平日里的理智消失殆尽。

她铆足了劲又凑上去，这一次她不再浅尝，而是用力咬了一下柯檀烟的唇。

“佟诺！”

柯檀烟这次则侧身把佟诺双手扣住锁死在床头的墙上，另一只手捏上她的下巴，盯着她说道：“清醒一点，看清楚你在干什么！”

佟诺偏头甩开了柯檀烟的手，装得很委屈：“姐姐，你捏疼我了。”

听到这话柯檀烟也放开了扣着她的手，下意识去关心她的手腕和下巴，生怕刚刚一个没注意捏出了红痕。

而这一动作被佟诺捕捉到了。

最后她只说了一句：“姐姐，看不清的不是我。”

等待她的是柯檀烟的沉默。

佟诺却一直直勾勾的盯着低头思考的柯檀烟，眼里的欲望丝毫不掩饰。

柯檀烟一抬头就望进了那满眼是她的眼里，心底有一块地方为之动容。

佟诺看着柯檀烟微妙变化的表情笑了，柔着声，眼神勾着她说着：“姐姐，不听话就该罚我。”

这声姐姐传入柯檀烟耳里，她的眼前浮现出往日里佟诺无数次甜甜的叫着她的场景。

每一次都让她无法抗拒。

今晚上也是如此。

之后的她再回想起这一晚，都会觉得自己疯了。

柯檀烟抵不过佟诺的服软。

她捂上了佟诺的眼睛，跟随了自己的内心。

当温热与微凉碰撞，一些说不清道不明的因素让场面一度失控。

柯檀烟的吻不似佟诺的蜻蜓点水又或是乱无章法的咬。

她的吻是带着温柔，慢慢碾磨着，时不时轻咬着，由浅入深，令人窒息。

柯檀烟放开了右手，带有侵略性的眼神盯着眼前的佟诺。

这样强势的柯檀烟，是佟诺不曾见到过的。

柯檀烟的狠好像从来不会对她，留给她的也只剩温柔。这倒让她差点忘记了姐姐的这一面。

柯檀烟修长的手指像戏弄般划过她的额头，眉毛，眼睛，鼻子，最后落在了唇上。

沾满水光的唇，光泽透亮，又红得诱人。

柯檀烟却没这么轻易放过她。

当湿热以及微疼的触感从耳垂传来时，佟诺忍不住轻颤。

酥麻的感觉让她浑身发软。

刚刚酒精上头还在叫嚣的佟诺开始打退堂鼓。她被柯檀烟这种侵略性的气势吓到了。

“姐姐，我错了，我听话。别罚了……”佟诺求饶的声音还沾有略微的哭腔。

此时情欲上头的柯檀烟却不想再听她说这些，她只想把这次的惩罚完成到底。

佟诺接下来的的呜咽全被吞在了口中。

这一次的吻比之前的来得更凶猛，柯檀烟不厌其烦的吮吸着她的唇瓣，最后一个用力咬了上去，在她惊呼张开小口时，柯檀烟抓住机会缠绕住她的舌尖，贪婪的汲取着她的气息。

时而温柔时而猛烈，唇舌缠绕，被柯檀烟这样亲着，她根本没有时间去哭。

两人分开时，一条银丝从口中拉开。

柯檀烟微微抬头，就能看见此时的佟诺眼神迷离地望着她，脸上带着些情欲之下的潮红，鼻尖也爬上了细细密密的汗珠，小口微微张开轻喘着。

这副模样妩媚动人，很难不让人心动。

但也正是这副不该出现在妹妹身上的模样让她一瞬间清醒。

没等佟诺缓过来，柯檀烟克制着自己，快速拉开了两人之间的距离。

“糯糯，别不听话。我们越不了矩，对你。而我只想你平安顺遂。”

佟诺的酒醒了一大半，跪坐在床上的她却没再咄咄逼人。

她流着泪，含着笑，望着这一刻属于她的姐姐。

“姐姐，我明白的，我明白……这样就很好了，我很满足了。姐姐你甚至不知道我有多开心……”

“乖，别哭。”柯檀烟替她擦着泪，声音也哽咽了，“会一直陪着你的。”

“我知道，我知道，姐姐，我懂，我都懂。”

佟诺趴在柯檀烟肩上泣不成声，有难过，但更多的是高兴。

高兴这条路是她们的双向奔赴，难过的是这条路太艰辛。

════════════════════════════════════════

第9章 噩梦前的玻璃糖

那夜之后，谁都没再提那件事。

她们是什么关系，两人也心照不宣。

没两天佟诺就开学回了学校。

两人的相处模式又回到了最开始的样子。在外人看来这一切没有什么不同，那些细微的变化也只有她们自己明白。

这一次国庆佟诺如愿回了家，柯檀烟的三天假期也都贡献给了她。

佟诺心疼柯檀烟上班很累，把一开始计划的爬山pass了，改为两人窝在家里，一起看电视，做饭，聊天……

柯檀烟上班之后，佟诺就在家做好饭等着她回家。如果时间还早，两人还会一起去散散步。

哪怕柯檀烟很晚回来，佟诺也会为她留盏灯，窝在沙发上等她回家。

然而这样美好的日子也没持续多久。

国庆之后，佟诺的课业也繁忙起来，再加上她和室友又一起进了一个项目，这样回家的时间也大大减少。可她的电话却一次也没落下。

那天，项目完成后小组的人组织了一次团建。

佟诺同柳小桠坐在一起，闲聊着，不知道怎么就聊起了全洱。

“桠桠，你和全全最近怎么这么冲？我有点好奇你和全全是怎么撕了这么多年还不停战？”

“她一天就活泼好动，爱闹着玩，这不得陪她吗？”

“这样吗？”

“不这样，她可能不适应。我们可能只能这样闹着才感觉在彼此身边……复杂吧，有点说不清我和她……”

“你们？”佟诺突然想到一种可能。

“不是。唉，一言难尽啊……多希望可以和你们一样，平稳幸福。”

“！”佟诺听到这话差点没“噌”一下站起来。

“姐，稳住，稳住。”

“不是我们什么幸福？”

“和你们接触得多了，就感觉你和你姐姐的关系挺微妙？小情侣似的家人。”

“为什么这么说？”佟诺暗喜着却又好奇原因，便悄悄问着。

柳小桠招了招手，示意佟诺靠近一点，于是她挪了挪椅子，靠近了柳小桠。

“同类的直觉。更何况，当局者迷旁观者清，你们自己看不清罢了。”

“没想到啊桠桠。”佟诺对着她比了个赞，“那你和全全她？”

“她不知道……也许无法接受吧。”柳小桠不知道想到了什么，自嘲的笑了笑。

佟诺直觉这其中一定发生了什么，还是一些不好的事情，于是她不再追问。

“诶呀，没关系嘛，现在你俩这样其实也挺好的，还一直在对方身边呢。”佟诺话音一转，拉开了话题，“对了，下周我们一起去爬山怎么样？国庆的时候，全全不是在说吗？”

“嗯。”

“那我在群里问问万万。”

佟诺得到万璇答复后就开始安排起了下周的爬山行程。

结果等到周四时，万璇家里出了点事情，她请了假回家，周末的爬山可能参与不了了。

周五晚上，三人都已经收拾好了明天爬山要用的东西，躺在床上休息了。

戏剧的事情发生了。

事情起因是全洱非要在床上挑衅柳小桠，俩人隔着床帘在推搡，谁也不让谁。

当然这在佟诺看来完全是全洱一个人在打闹。

全洱给了柳小桠一拳重击，为了躲避她三两下从楼梯上跳下来，结果踩空失衡右脚被狠狠压在下面。

躺在对床的佟诺都能听到她脚摔下去之后的那一声“咔嚓”。

全洱尝试爬起来，但一动，脚踝处就疼：“啊！小丫，小丫！”

佟诺和柳小桠都被她吓了一跳。柳小桠三两下就爬下床察看全洱脚部的情况。佟诺也在一旁关心着。

“疼疼疼疼，我动不了。”

见状，柳小桠也不敢轻易处理，她在不动到全洱右脚的情况下抱起了她。

“咚咚，你帮我开一下门。你先休息，我带她去医院看看。”

“好，有事给我打电话。”

“嗯。”

照全洱刚刚的情况来看，周六的爬山多半去不了，而柳小桠必定会留下来照顾对方。

她说去爬山不过是当时转移话题再加上全洱想去，提了很多次。这次只好作罢。

柯檀烟在晚饭后就给她发了信息，说是公司紧急出差飞柟边，有点忙，加上可能有时差不能及时看信息。

柯檀烟出差的收尾阶段很顺利，没一周她就顺利回了莱芙。

晚上庆功宴之前，她的胃部就有些轻微不适，再加上喝了一轮酒，胃部的疼痛更明显了。

她强忍着，撑到了饭局散。随后在便利店买了瓶水，在车上翻出胃药，吃完之后叫了个代驾，因为她实在有些疼，开不了车。

之后一段时间，柯檀烟时不时会胃疼，胃口也不怎么好，她只以为是工作压力大，加上佟诺最近忙也没有时刻监督她的饮食，饮食上确实不太规律。

再之后就到了11月25这天——约定好的佟诺的生日。

那天，柯檀烟早早去了她学校等她下课，接她回家过生日。

那一天柯檀烟没带佟诺回到往常的家，而是开车带她去了另外一个地方。

她们一前一后进了屋，里面是一片漆黑。

佟诺尝试着打开屋子里的灯，试了几次灯毫无反应。她的心里有点害怕，下意识咽了咽口水，伸手想抓前面柯檀烟的衣服，但什么也没抓到。

“姐……姐～姐，你在哪？怎么这么黑，我好怕……”

她本想拿出手机照一下亮，谁知道一摸口袋没有！可能是刚才下车忘在车上了。一时间她不知道该不动还是往前走去找柯檀烟。

最后她还是缓慢摸索着前进，不知道是触碰到了什么，整个大厅亮起了暖黄色的小灯。

这突然出现的光亮把她吓得捂住了眼睛，站在原地瑟瑟发抖。

就在她吓得要叫出声的下一秒，柯檀烟终于出声了。

她端着手里插着蜡烛的蛋糕，唱着生日歌：“祝你生日快乐，祝你生日快乐， Happy birthday to you，Happy birthday to 糯糯。”

佟诺听见耳边熟悉的声音，这才慢慢放下捂住双眼的手。

望着大厅布置好的一片场景，玄关到柯檀烟站着的这条路被她喜欢的花簇拥着，她背后的墙上挂着一大堆照片，旁边堆满了气球，还有几个是“19”和她名字的金属气球，而柯檀烟站在小灯照亮的地方，端着蛋糕唱着生日歌，温柔的望着她笑，一步一步走向她。

一时间，佟诺不知道自己眼里的泪是被刚刚吓出来的还是现在被感动的。

“别哭，糯糯，过生日要开心的。”柯檀烟左手端着蛋糕，右手替佟诺擦了擦眼泪，柔声哄着她。

“许个愿望吹蜡烛吧，小朋友。”

佟诺闭上了眼睛，微低着头靠在自己双握的手上，许下了十九岁的生日愿望。这也是她长大后第一次这么正式的过生日。

“糯糯许了什么愿望？”

“愿望说出来就不灵了，姐姐。”

“那我想的是，看看能不能帮我们糯糯实现生日愿望。”

佟诺盯了她几秒钟，脑子里一个坏念头蹦出来。

“嗯，我的生日愿望就是想要姐姐答应我一个条件。”

“嗯？”

“是什么以后再告诉姐姐。”

“好。”

“姐姐都不问问我，是什么，就答应了？”

“你说的我都会答应，谁忍心拒绝你啊。”

“那，我们一言为定！”

“好，一言为定。”

柯檀烟在认真切蛋糕的时候，怎么也没想到会遭到佟诺的“突然袭击”。

一抹奶油“啪”的一下糊上了她的脸。

在柯檀烟懵掉的瞬间，佟诺又给另外一边脸补了一下，瞧着她还没反应过来，哈哈笑着跑远，嘴里还大放厥词：“哈哈哈哈哈，姐姐你今天就要死在我奶油战士的手里！”

反应过来的柯檀烟也不甘示弱，三两下追上了逃跑的佟诺，单手把她挟到了蛋糕前，一手摁住挣扎的佟诺。

“糯糯是想自己动手还是我帮你呢？”

佟诺欲哭无泪，刚刚她就是稍微皮了一下，没想到会被抓回来。

“呜呜呜呜，姐姐你这么大人了，怎么还和我一个小孩子计较。”

“糯糯早就成年了，可不是小孩子了。”

“可姐姐不还叫我小朋友了吗？我……”佟诺没说完，她一看柯檀烟的眼神心里一虚，“我，我自己来......”

佟诺迫于无奈给自己糊上了奶油，眼见柯檀烟松开她刚要站起来，说时迟那时快，她拿脸一下子撞上柯檀烟。

刚起身的柯檀烟还没站稳，被这么一撞整个人重心不稳连带着佟诺一起往身后的沙发上倒去。

倒下去那瞬间，柯檀烟下意识护好胸前佟诺的脑袋。

刚还在玩闹的佟诺觉得世界都安静了。鼻间是对方身上的幽幽清香还混杂着蛋糕的甜味。

在那一刻，她听到了自己心脏怦怦跳动的声音。

然而心动不过三秒，第四秒她拿脸在柯檀烟胸前胡乱蹭了几下，把大部分奶油都蹭在了柯檀烟的衬衫上。

黑色的衬衫沾染着奶油，这黑白对比异常明显。

被占了便宜的柯檀烟只是自己笑了笑，被佟诺这幼稚的行为可爱到了。

“看吧，我就说姐姐今天要死在我奶油战士的手上！”

刚说完，她就几步飞走，生怕柯檀烟反应过来起来抓她回来“伏法”。

可没跑几步她又自己回去了，乖巧的端着蛋糕，拿了勺子挖了一小块，献殷勤地递到柯檀烟嘴边。

柯檀烟没有犹豫的吃掉了那块蛋糕，谁知下一秒佟诺高兴地说着：“好了，姐姐你看，你都吃了我喂的蛋糕了，我们就和解了！咱不玩奶油了，多浪费，还是好好吃蛋糕吧！”

柯檀烟摇摇头，不跟她一般计较，谁让这幼稚的小鬼是她家的？

“好好好。”

玩闹一番后，柯檀烟送出了属于佟诺的生日礼物——这套房。

“年前那会儿就看好了，装修也是抽时间来盯，简约了一点，我想的是剩下的内置就按糯糯的喜好来添。”

“不是，姐姐，怎么这么突然？就……”

看着佟诺递回房产证，柯檀烟又把它放好在她怀里说着：“名字都写的你的，改不了。收着吧糯糯，就算没有我，你也有一个属于你的家。”

“呸呸呸，什么没有你，不吉利的话咱不兴说。我们会一直陪在对方身边的。”

“好好。”

佟诺表达不出此刻的心情，只觉得她被柯檀烟极为珍视。给她买房，让她有“家”，这个生日礼物真的太贵重。

她紧紧抱住了柯檀烟，脑袋枕在柯檀烟的颈侧，轻蹭着，说着自己的开心和幸运。

最后也不知道是谁先开始的，等她反应过来时已经被柯檀烟压在沙发上亲得喘不上气。

暧昧的气氛蔓延着整个空间。

佟诺被亲得眼里泛起生理泪水，柯檀烟望着那勾人的眼神，没忍住亲得更狠了一点，直到佟诺哼着推搡着，这才放过了她。

在柯檀烟要抽身时，佟诺却拉住了她的手，颤着音喘着叫着她：“好难受啊，姐姐……”

接下来的事情便一发不可收拾了。

佟诺躺在沙发上被迫承受着这些来势汹汹的炽热，她的眼神渐渐迷离，耳边只剩两人的喘息，而这一切是虚幻还是现实她早已分不清……

也许那个夜才是让她最难忘的生日礼物。

════════════════════════════════════════

第10章 噩梦来临的征兆

生日之后，一切如往常却又有些不一样。

那天是元旦，佟诺和同寝的三人一起出去聚了餐。

饭桌上，柳小桠突然问起佟诺：“诶，咚咚，檀烟姐最近都没来，也没见你们打电话，是？”

“啊？是吗？”佟诺沉默了一会儿，回想了一下最近，“联系了，又好像……”

佟诺才意识到，她和柯檀烟好像联系着但又不似从前那般频繁，基本上不等她去问，柯檀烟就主动报备。

每次她要继续说什么的时候，对方的时间和她永远都冲撞一样，不是开会就是飞隔壁市出差，可又有会议记录和机票日期。

所以她一次没怀疑，也没想太多。

她始终是信柯檀烟的，她只想两个人在忙自己事情的时候都专注，漂漂亮亮完成才能轻轻松松待在一起。

最近她在忙着期末的实验报告，要是今天柳小桠没问，她好像真的还没察觉到什么不对劲。

这个事情在佟诺心里留下了一个结。

不过还有半个月就放寒假，她想等回家亲自问问柯檀烟，也许真是在忙，只是她太敏感。

……

转眼半个月过去，莱大放假。

下午放的假，佟诺下午就回了家。

回家之前佟诺发信息问了柯檀烟在不在家，刚好她在。

按照往常，柯檀烟一早就会询问她放假时间，早早安排好工作，空出那天接她回家……

佟诺不敢多想。

反正马上就能见面了，真的有什么事见面再说。

佟诺打开门第一件事就是寻找柯檀烟的身影，最后在厨房寻到了。

这是她们第一次快两个月没见面。

居然有这么久吗？

佟诺见到柯檀烟第一眼，就觉得她的姐姐好像瘦了好多好多。

“姐姐，你怎么瘦了这么多，是不是生病了瞒着我……”佟诺上前抱住了柯檀烟，哽着声音说着。

“没事，就是工作太累，到处飞那个作息没调整好。休养休养就好了，别担心。”

“你骗我！”

柯檀烟给佟诺擦了擦眼泪，很真诚的看着她，安抚着她：“怎么会，我什么时候骗过你。真的别担心。”

“姐姐，别骗我，我真的害怕。我只想你健健康康的，我们都好好的。”

“会的，别担心。这不特批我休小长假吗？这段时间我就好好调养，这可得靠我们糯糯来监督。”

“好。”

在柯檀烟的一再坚持下，晚饭由她掌了勺。

那晚，柯檀烟躺在床上，从背后拥着佟诺，在她耳边说了好多话。

回忆起了她们第一次相见。

柯檀烟记得那天天气不好，她为了尽快回家，抄了一条小路，恰好就遇上了被欺负的佟诺。

就如她一开始所说，佟诺真的太合她的眼缘了。

见到佟诺的第一眼，她就觉得这小孩莫名让她喜欢，多可爱，多乖巧。

也正是如此，平时不爱管闲事的她，出声制止了那群人。

她本想拉佟诺一把，但瞧见她浑身脏兮兮的，碍于洁癖又没上手，刚准备离开，佟诺就晕倒在她面前。

那时候她想的是：诶你这小孩咋还碰瓷啊？

没办法，好人做到底。她带佟诺去了最近的卫生所。

可打吊瓶又需要人看着，她走不了，最后索性就在旁边玩手机等着佟诺醒。

再后面就是知道了佟诺的家庭情况，她心底的心疼完全压不住。

这是她第一次为一个陌生的人产生这样的心疼。

这世界上难得有一个第一眼就如此合她眼缘的人，所以她在离开前又告诉佟诺有事情可以去电玩城那找她。

当然她离开后才意识到自己这样的行为有点多余。她怎么突然圣母心泛滥了？别人说不定根本不需要。

于是，之后的一段时间她都没再想过这件事，也只当佟诺不过是有过一面之缘的陌生人。

而再次遇到佟诺的那个晚上，佟诺埋在她怀里哭得很厉害，还紧紧抓着她的衣服怎么也不放开。

她承认，她又再次为佟诺心软了。

那晚她说带佟诺回家，给她一个家，同时也是给她自己一个家。

回忆到这，柯檀烟抚着佟诺的头发继续说着：“有了糯糯以后啊，我好像才定下来了。有了目标，有了动力。慢慢的我发现年轻的那个我又活了过来。所以糯糯你都不知道你有多重要啊……”

柯檀烟话里话外的重要与不舍真的快溢出来了。

这是佟诺第一次听柯檀烟说这么多话，也是第一次听到以柯檀烟的视角来谈她。

总有一种今晚不说，以后就没机会。这种预感太不好了。

佟诺本想翻个身看着柯檀烟，奈何柯檀烟抱太紧，她动不了。

她只好回眸看了眼柯檀烟。

还好，姐姐还在她身边。

佟诺心中的不安得到了缓解，她抓住了柯檀烟抚她头发的手，十指紧紧相扣，好像这样就可以永远抓住她的姐姐。

“姐姐，你要好好的，我们要一直一直这样走下去。”

那晚，就算手那样扣着，姿势很别扭，但佟诺和柯檀烟谁都没放开对方的手。

……

寒假之后，一切又正常了几个月，可暑假之后，一切又变了。甚至比之前还要严重。

佟诺能很明显的感觉到柯檀烟的淡漠。她不再来看她，不再频繁联系她，甚至也不再和她报备行程……

有一个月她甚至除了发信息以外，其他任何方式都联系不上柯檀烟。

打电话不接，家里没人，公司也总说她出差，就是见不着人。

她们最后一次通话，两个人爆发了激烈的争吵，佟诺哭着求柯檀烟别那么狠心对她。

可柯檀烟在最后还是直接通知佟诺别再联系，让她开始新的生活。还说她的身份会给她带来麻烦，说这个社会的包容性还没那么强。

再多的，柯檀烟没再提，直接挂了电话。

如果她们真的自此彻彻底底断了，柯檀烟为什么每个月还会如期给她的银行卡汇款，甚至一个月比一个月多……

她不信，她一有时间就回家，那会儿还能偶尔撞到回家的柯檀烟，再到后来，柯檀烟直接避开她，很少再回家。

她的姐姐自此消失在了她的世界，留下的是每个月如期汇来的一大笔钱。

佟诺不是没有预感柯檀烟可能发生了什么。她们成为家人，成为恋人，这六年的相处，柯檀烟是怎样的人，她最清楚不过。

那么爱她的姐姐怎么可能会抛弃她。她始终不愿相信。

佟诺真的太想找到柯檀烟了。但她用尽一切办法，调动一切人际关系就是找不到柯檀烟。

佟诺很害怕，也很担心。

她宁愿她的姐姐是真的想抛弃她而不是生病了。

她不敢多想，也不愿多想。

……

佟诺在她的日记里写下：

大学生活很精彩，很丰富，可姐姐不再出现在我的生活，我也没那般喜悦。

以前总是听到高中老师对我们的谆谆教诲：“等以后你们上了大学就好了……”

可我一点也不好。

没有姐姐，我也好不起来。

……

柯檀烟消失了。

她找不到她的姐姐了，她又没有家了。

════════════════════════════════════════

第11章 噩梦来临之际

佟诺20岁生日那年的冬天，莱芙异常的寒冷。

11月25日那天她没等来柯檀烟。

跨年夜前一天。

柳小桠和全洱计划好了一起回家跨年，万璇也和朋友出去跨年了。

就剩她一个人不知道该去哪。

那天下午，她早早就躺上了床，打算再晚点饿了再下去随便吃点什么。

佟诺以为这个新年就这样过了，但她接到了柯檀烟的电话。

接到电话那一刻，她被喜悦所淹没：“姐姐！”

“嗯。糯糯在学校吗？”

“在，在的，姐姐，你都不知道我有多想……”

还没等佟诺说出想她，柯檀烟又丢了一个惊喜。

“糯糯，我在你们宿舍楼下。见一面吧，糯糯。”

“好！姐姐，你等我几分钟！”

佟诺迅速从床上爬起来，就着睡衣套了件羽绒服就风风火火跑出了宿舍。

此刻的佟诺什么也顾不上了，她只想见到柯檀烟。

这是她们断联这么久以来，柯檀烟主动说见面。

佟诺一路飞奔下楼，她只想再快一点，再快一点见到她心心念念的姐姐。

见到柯檀烟那一刻，不知怎的，佟诺的眼睛红了。

她的姐姐怎么越来越瘦了？她们不见面的这段时间，她是不是都没有好好照顾自己？

可她一想到难得见到姐姐一次，她不能哭，于是又硬生生把泪憋了回去。

佟诺飞快跑上前，扑到柯檀烟怀里。

可这突然的一扑，柯檀烟差点没站稳，手里的蛋糕也差点掉在地上，还好佟诺稳了稳自己的身体。

这一切太不正常了，她记得姐姐的身体从来没有这么羸弱，以前青春期发胖那会儿姐姐还能单手抱起她……

“姐姐，你都抱不稳我了……你是不是瞒着我什么？你是不是生病了？之前毕业旅行那次……”

“没有。刚刚是你太突然，我没站稳。所以没接住你。”

“真的？”

佟诺半信半疑，而话题很快又被柯檀烟转移，她也没再继续追问。

“怎么不穿厚一点，冷不冷？要不要上去换衣服？”

“不用，睡衣很厚，暖和的。”

“那走吧，带你去吃饭。”柯檀烟举了举手上的蛋糕，“补上生日蛋糕。”

柯檀烟没说为什么突然断联，又为什么突然出现给她过生日，陪她跨年。

其实她也隐隐约约猜到了什么。

她不问，也不想问。

她和柯檀烟好不容易的一次见面，她不舍得浪费一分一秒。

既然柯檀烟不说，那她也装作不知道。

她的姐姐希望她怎样那她就怎样。她不想让她的姐姐再担心，她不是小孩子了以后也能好好照顾自己的。

可能这就是她们两个人之间的默契。

佟诺二十岁生日那天，是她那一个月最开心的一天。

柯檀烟陪她吃了饭，许了愿，切了蛋糕，散了步。

那一年的生日愿望，佟诺多么希望会成真啊。

她许的是柯檀烟健健康康，许的是她和柯檀烟都好好的。

可她不知道的是，柯檀烟的生日愿望实现了，她的永远也实现不了了。

在临别前，柯檀烟瞧她偷偷搓了搓手又揣进衣服里，下意识的想去帮她暖手，手刚伸出去又克制的收了回来。

柯檀烟取下自己的围巾，替佟诺围好，又望了望街对面还开着的奶茶店。

“糯糯在这等会儿，给你买杯奶茶暖暖手。”

“那我和你一起。”

“不用，我很快过来，你先去便利店里等我会儿。外面冷。”

佟诺还想说点什么反驳，想坚持一起去，就被柯檀烟接下来的一句“乖”喊心软了。

“那好吧，那我在这等你回来。”

佟诺坐在便利店里，透着玻璃看着柯檀烟穿过人行道去对面奶茶店排队买奶茶，心底很暖。

她就那样一直看着她的姐姐，好像今晚再不多看两眼就没了下次见面。

没多久，柯檀烟就拿到了奶茶，刚走没多远，前面冲过来一个人，撞上了她。

佟诺这太远了，看不清具体发生了什么，只看见柯檀烟突然就倒了下去，奶茶也撒了。

周围人的惊呼让她没来由的心慌。

她以最快的速度冲到了对街，看到了柯檀烟。

佟诺发了疯跑过去抱起倒在地上捂着腹部的柯檀烟，哭得很厉害，手也抖得厉害……

“姐姐！你怎么样了，怎么办，怎么办……”

“对！打电话叫救护车……别慌别慌，不会有事的，不会的……”

“姐姐……你别睡啊，你再看看我，姐姐！”

佟诺手忙脚乱叫完救护车，抱着柯檀烟也不敢随便乱动。

“糯糯，听我说……”

“一个人也要好好的，我本来也活不久了，只是没想到这么快……本想再陪你个一年半载……”

“糯糯以后再也没办法保护你了，你要好好保护自己……那张卡你好好收着，来之前我给你汇好了剩下的……”

那一刻柯檀烟哭了，那么坚强的她因为舍不得哭了。

“糯糯，低头。”

柯檀烟已经动不了了，只能让佟诺低头，才能触碰到她。

她温柔地给佟诺擦了擦眼泪，让她别哭了，不然她更舍不得走了。

可佟诺的泪止不住，又怎么能止得住。

耳边是嘈杂的人群声，刺耳的警笛声，这些声音交织在一起，忽近忽远，一遍又一遍刺激着佟诺的大脑，提醒着她这一切都是真的。

“不要，我不要你走！姐姐，姐姐！”

“别走啊，姐姐……”

除了哭，除了抱着柯檀烟，看着她的血染红了地上微薄的积雪，看着她慢慢垂下的手，看着她的身体一点点变得冰冷……

佟诺哭得快要窒息，之前的断联很痛苦但她知道柯檀烟还在，可现在她永远离开了……

她的心好痛好痛，她好无奈，好无力。

她救不了她的爱人，家人。

“姐姐，姐姐！你不理我就算了，凭什么抛下我啊！我又没有家人没有家了……”

“为什么不能救救她啊，我只有她了！为什么……呜呜姐姐……”

佟诺第一次觉得救护车的速度为什么这么慢，为什么不能救救她的姐姐，救救她唯一的姐姐，唯一的家人。

刚许的生日愿望在这一刻彻底破灭。

之前柯檀烟生日，许了一个简单的愿望。

她说想和佟诺等下一场雪，等她生日的那场雪。

她等到了那场雪，却再也等不到下一场雪了。

那天，佟诺带着血，跟着救护车去了医院，等在急诊室外的每一刻她都在祈祷一个奇迹的出现，可上天没有眷顾柯檀烟。

她等来的是一句“节哀”。

那一刻她好像哭不出来，心麻木了。

她在这个世界上的唯一牵挂没了，她永远失去了她的姐姐。

佟诺请了一周的长假为柯檀烟料理后事。

她亲手为她选了一块墓地，亲眼看着她的姐姐被埋进那块小小的墓地里。

一切安置妥当后，她一个人跪坐在墓碑旁，抚着碑上的照片。

她选了一张她们合照截下来的照片。

“姐姐，你说你怎么舍得丢下我啊？”

“我好想你，好想你。”

“我会好好活下去，带着你的期望，双倍的活。”佟诺望着照片笑了，“但是，姐姐啊，我要是坚持不下去了，要来找你了，你别骂我啊……”

……

那之后，佟诺真的有听柯檀烟的话在好好生活。

日复一日，年复一年，三年过去了。

她学业有成，事业有成，什么都有了，可就是再也没有了快乐。

她觉得自己就像一个无情的机器，如行尸走肉一般，只是为了完成柯檀烟的遗愿和期望。

她真的很想她。

……

为什么人总是在分别？为什么会那么痛？

五年过去了，她好想柯檀烟。

姐姐，姐姐，姐姐……

可她的姐姐再也回不来了。

……

莱芙又下雪了。

可她再也等不到姐姐和她一起看下一场雪。

真希望有来世，能再和姐姐好好看一场雪。

如果神明能听见她的声音，能否替她转告她的姐姐，她好想她。很想很想。

她真的有点坚持不住了。

失去柯檀烟的每一天她都度日如年，痛不欲生。

她爱不了任何人，也爱不了她自己。

……

在那个新年里，佟诺决定离开去找柯檀烟。

她再也无法继续坚持。

她先去墓园那给柯檀烟扫了墓，放了花。一个人对着柯檀烟的照片说了会儿话。

“姐姐，新年快乐！”

“再等等，我马上就来找你了。”

“如果有下辈子，我们再去看场雪吧。如果可以贪心一点，那我想和你看一辈子的。”

佟诺在决定离开之前就已经处理了大部分事情。

年前她也早早提交了辞呈，办理了离职。

这几年她赚的钱再加上柯檀烟给她留的，除去一些她离开后的必要开支，剩下的她都立下了遗嘱，全部慈善捐赠。

这次新年之后，佟诺彻底处理完了属于她来过的所有痕迹。

在最后，她一个人回到了当初同柯檀烟同住的那间小屋子，抱着柯檀烟送给她的那个娃娃，割了腕，躺在小床上，望着天花板等待着死亡。

可生命流逝的时间太漫长，她等不了了。

她摸着自己每日都抚过的颈动脉，呢喃着：“姐姐，我想再快点见到你。”

柯檀烟死后，她再也没感受过被爱，也找不到活着的意义。

她得到的一切好像都让她觉得索然无味，都不是她想要的。

她想她的心理应该出现了很大的问题，可她不想拯救自己，就让它烂掉吧。

所以她选择结束她这漫长且无意义的一生。

在弥留之际，她好像听见了柯檀烟在她耳边唤她“糯糯”。

“姐姐……”

她好像感觉到柯檀烟回来了，她来带她回家了，一如十多年前的那个夜晚。

现在将来·环奈与莱芙

════════════════════════════════════════

第12章 失而复得的惊喜

“糯糯，醒来吧。”

“重新开始……”

佟诺被心脏一短瞬的抽搐疼醒。她睁开眼，一切是熟悉的却又不太一样。

她揉着心脏缓缓坐起，望了望四周。

没错，还是她离开前的一切。她没死吗？是谁救了她？

可不应该啊……

佟诺下意识抚上脖颈，那里一片光滑，没有任何伤口疤痕。

她惊了，连忙抬手看了看手腕，也是如此，没有任何伤口。

她又抬起左手，无名指处的烟花纹身也不见了……

怎么会？

她困惑的下一秒，脑中有一个大胆的猜想。

她连忙跳下床，鞋都顾不得穿，跑去卫生间照镜子。

镜子里的她是十三岁的佟诺，不是二十五岁的她。

所以没有纹身没有伤疤，一切都是最初的样子！

她好像回到了过去，又或是重新开始了！

为了证实这个猜想，她按照记忆飞快跑去柯檀烟的房间，连门都顾不得敲直接冲了进去。

柯檀烟好好的睡在这。

真好，都是真的，姐姐，是姐姐，姐姐还在！

佟诺被这巨大的惊喜侵袭，眼里的泪流个不停。

她也顾不得现在多晚了，直接上前抱住了柯檀烟。

柯檀烟温热的体温让她很高兴。

哪怕五年过去了，她还是记得，那个晚上，她的姐姐怎么在她的怀里一点点冰冷掉，永远不再有温度。

佟诺蹲在床边趴在柯檀烟的肩膀上越哭越凶。

“姐姐，姐姐……真好，这一切都是真的，真好。”

滚烫的泪水惊醒了柯檀烟。

她睡眼蒙眬间只瞧见趴在床边哭成泪人的佟诺。这让她的睡意一下被驱散，连忙坐了起来。

佟诺瞧见柯檀烟醒了，还在她面前活动，直接泪失禁。

“姐姐，我好怕再也不能见到你了，好怕好怕。”

柯檀烟替佟诺擦了擦眼泪，还弯腰抱着佟诺，轻拍着她的背柔声哄着：“乖小孩，不怕了，不怕。”

柯檀烟只以为她是害怕白天发生的事情，晚上做了什么噩梦现在害怕一个人睡。

“呜呜，姐姐……姐姐，姐姐。”

“不哭，不哭。”

柯檀烟这才发现佟诺没穿鞋就过来了，现在冬天地上又那么凉。

“来，先上来，地上凉。”

佟诺只顾得上哭和高兴，哪里还听得见柯檀烟在说什么。

柯檀烟见佟诺蹲着不动，只好抱她坐到了床边，又去卫生间打了热水给她擦了擦脸上的泪，又给她擦了擦脚。

做完这一切，柯檀烟重新躺上了床，拉了被子盖好。

她刚躺好，佟诺就循着温热熟练的窝进了她的怀里紧紧抓住她的衣角。

佟诺不敢放手，她怕这一切只是一个梦，梦醒了什么都没有了。

见状，柯檀烟更心疼这个刚带回家的小孩。

于是她回搂住了佟诺，还安慰性地拍了拍佟诺。

那晚，两人紧紧相拥而眠，没有人能再拆散她们。

而佟诺哭也是为失而复得高兴得哭。

她熬了那么多的日日夜夜，忍受了那么久的痛苦与孤独，每日祈祷神明让她能再见一面她的姐姐。

现在一切都实现了，她还可以和姐姐待很久很久……

上一世姐姐对她太好了，这一世她会全部补回来。

这一次她也一定会好好保护她的姐姐，那样的事情绝对不能再发生。

第二天，佟诺早早就醒来，她看着眼前的柯檀烟，露出了笑。

趁着柯檀烟还没醒，佟诺小心翼翼地抽出一只手，悄悄抚过她的眉眼，描摹她的五官，怎么看怎么触碰都不够。

她的姐姐此刻离她好近。

等她瞧够了又安心地睡了过去。

在醒来时，柯檀烟已经不在了。这让佟诺有点慌张，她怕这一切真的是梦。

“姐姐！”

佟诺惊醒，在房间里没找到人就去外面找，还是也没有，整个房子都没有柯檀烟。

这让她越来越慌，巨大的痛苦冲击着她的大脑，她的心脏，好痛，那种窒息的疼痛。

“为什么，为什么不能梦久一点……明明早上还在的，明明……”

佟诺跌坐在地上，沉默的流着眼泪，整个人都没了生气。

这时，门边传来了钥匙旋转的声音。

佟诺失神地望着声音传来的地方，久久没能缓过来。

还是柯檀烟一进门就发现了她的不对劲，连忙放下手里的购物袋和早餐，去扶起地上的佟诺。

“怎么了，别哭，姐姐在这。”

“姐姐，我以为你又消失了，我再也见不到你了……呜呜呜……”佟诺抱着柯檀烟的腰哭得稀里哗啦，终是缓过了神。

“不会的。刚刚出去给你买了一些生活用品和早餐，姐姐的家都在这，还能去哪？别哭了，乖小孩。以后找不到姐姐，就乖乖在家等我，姐姐一定会回来的。”

佟诺听到柯檀烟说这句话时哭得更厉害了，但她还是应了声“好”。

上一世的柯檀烟也说过同样的话。

可她乖乖回了家也没等到她的姐姐回来。

这一世会不一样的，一定会的。

“不哭了。早知道你这小孩这么黏人，走之前该给你留张便条的。”

“这次是我错了，吓到你了，下次我一定告诉你，不让你害怕。”

等安抚完佟诺，柯檀烟就去了厨房，把打包的早饭盛出来。

柯檀烟后知后觉的发现，她什么时候会心疼人，会哄小孩了？

最后她也没想出个所以然，干脆就不想了，缘分上的事情谁又说得清楚呢？

合她眼缘的人，佟诺是第一个，既然遇到了，她又挺喜欢，就当养了一个妹妹。

她带佟诺回家，佟诺成为她的家人。

吃了早饭没多久，柯檀烟就陪着佟诺回了她自己的家，打包了一部分必须用品，其他的就留在这间老房子里。

这一折腾，都快中午了。

柯檀烟先带着佟诺去吃了饭，下午两人都闲了下了。

柯檀烟这两天也不准备开业，她瞧着佟诺情绪不太稳定，想着再多陪她几天，过几天再营业，反正她也不差那几天的钱。

晚饭柯檀烟本准备点个外卖解决一下，但被佟诺拉着去了超市买菜，说是要在家做饭，更健康。

柯檀烟听到在家做饭还愣了一下，这个选项在她这基本上是没有的。

毕竟她之前一个人习惯了，平时也不怎么在家做饭，怎么简单怎么来的，这一时间多了个佟诺还让她有点没转换过来。

晚饭柯檀烟本想硬着头皮上，但被佟诺狠狠拒绝。

最后佟诺拿下了掌勺大权。

佟诺再清楚不过这个阶段柯檀烟的厨艺了，只能用勉强凑合来形容。

佟诺做了一个椰子鸡和一个素炒，主打一个清淡养生，又合柯檀烟的胃口。

第二次尝到佟诺手艺的柯檀烟对其赞不绝口。

“小孩，你这手艺也太好了。这才多久啊，你的厨艺怎么进步这么快？”

那当然了，这可是二十五岁的佟诺做的菜，做了十多年的菜，厨艺自然更上一层楼，自然也了解柯檀烟的一切喜好忌口。

“嘿嘿，那当然了，我可是小厨王。”

“是是是，快吃饭，吃完带你去散步。”

“好。”佟诺吃了一口菜，又想起来了什么，“啊，对了！姐姐，我还没告诉你我的名字呢！”

“嗯？”

“姐姐，我叫佟诺，人冬佟，承诺的诺。”

很高兴很高兴能再次见到你，姐姐。佟诺在心底补完了下半句。

“原来你叫这个名字啊。佟诺。诺诺？”

“对！”

“姐姐的名字是：柯檀烟。这个柯……”柯檀烟在桌上给佟诺比划了一下她的名字。

“但我还是要叫你，姐姐，姐姐，姐姐！”

“吃饭，吃饭！再说会儿菜都凉了。”

“嗯！”

佟诺开开心心吃完饭，等柯檀烟洗完碗，两人就去楼下散了散步。

柯檀烟也是在散步时，了解了关于佟诺的更多信息。

知道她的具体经历以后，她更心疼这个小孩了。小小年纪承受了太多，却还那么坚强。

她想，既然带她回家了，那就真的对她像亲人一样，让她再次感受家的温暖。

════════════════════════════════════════

第13章 新的开始新的麻烦

第二天，柯檀烟在客厅倒腾了一块地，布置好了背景，拉着佟诺一起拍照。

“姐姐，怎么突然要拍照了？”

“纪念一下啊。成为家人的仪式感。”柯檀烟上前搂住了她，“诺诺，来，笑。”

佟诺有些拘谨，但她还是听话，望着手机里的柯檀烟笑了起来。

“诶，对，茄子。”

拍好之后，柯檀烟翻看照片，越看越喜欢，不止照片。

“诺诺，很高兴成为你的家人。”

柯檀烟张开双臂刚准备拥着佟诺，对方就自己扑到她的怀里，说着：“姐姐，我也是，很高兴成为你的家人。”

那天晚上，柯檀烟心血来潮，闲着也是闲着，说想做点小点心练练手。

最后挑了一个最容易成功的——糯米团子。

“诶，诺诺，你吃红豆吗？”

“吃的，吃的。”

“那我加点红豆试试……”

当一盘蒸好的红豆糯米团放在佟诺面前时，她也顾不得烫，才吃一口，眼泪就不争气地掉了。

刚从厨房拿了两副碗筷出来的柯檀烟见她哭了，一时间没反应过来。连忙放下手里的碗筷，拿了纸巾替佟诺擦眼泪。

“怎么了，诺诺？太难吃了吗？你怎么哭了……”

佟诺摇摇头，可泪还是止不住。她又吃了一口糯米团子，眼泪流得更厉害了。

柯檀烟被她这出吓到了，心想这糯米团子是不是真的难吃，不然怎么吃一口就哭，再吃一口哭得更厉害了？

她夹了一个红豆糯米团，尝了一口。

“好像……挺正常？”柯檀烟转过头询问着，“是太甜了？那我下次少放一点，这次就不吃……”

柯檀烟刚想自己解决那盘“不太成功”的红豆糯米团，佟诺出声了。

“不是，很好吃，真的！姐姐，这是我五……吃过最好吃的点心。姐姐不能和我抢！”

柯檀烟瞧她哭完又护食的样子直应：“好好好。”

佟诺刚刚哭是因为，上一世，柯檀烟走了以后，再也没有人记得她爱吃红豆糯米团，再也没有人为她做红豆糯米团。外面买的始终不是柯檀烟做的那个味道……

咬下第一口，虽然很烫，但正是那样，她才敢真的相信现在的一切都是真的，这不是梦。

所以当她再次吃到它的时候才会哭。

哭它那熟悉的味道，哭她那痛不欲生的五年，哭这一切都是真的。

柯檀烟见佟诺一个接一个地吃着，想来她是真的喜欢它。

为了缓和刚刚悲伤的气氛，她开口逗着佟诺：“诺诺，看你这么爱吃糯米团子，以后叫你糯糯算了，你们都一样软软糯糯，这么讨人喜爱～”

谁知这一逗，佟诺眼眶又红了，眼泪差点又要流出来。

柯檀烟连忙收起了话语，哄着：“诶呀，诺诺不喜欢姐姐下次就不逗你了，别哭啊。”

“不要！”

“好好好，不叫了，还是诺诺。”

“不！我喜欢刚刚那个糯糯，姐姐，我喜欢的，你叫我那个糯糯好不好，我很喜欢，我就是太开心了，没忍住，有点泪失禁……姐姐。”

佟诺又拿那双无辜又乖巧的眼神望着柯檀烟。那眼神让她无法拒绝佟诺的任何请求。

“好，好，糯糯，爱吃糯米团子的糯糯。”

“姐姐～”

那声甜甜的姐姐让柯檀烟的心跟着一颤。

乖得太犯法了，柯檀烟心想。

……

又过了几天，等佟诺情绪稳定了，适应了环境，柯檀烟才送她去了学校，才开了电玩城。

只是那之后，她一直在想，她总不能守着这个小小的电玩城过一辈子？以前还可以，但是有了佟诺，这不行。

佟诺现在才初中，梧则的教育还勉强能行。但再过两年，升高中的时候，梧则这可能不能给佟诺最好的教育资源。

柯檀烟不想佟诺一辈子都被困在这个小县城，她想让她去外面的世界看看。

思虑再三，柯檀烟还是决定去外面发展，但电玩城一时半会也脱不了手。

于是她投简历和转卖电玩城同时进行。

许是年龄太小，学历漂亮但又没经验，还不是应届生，又或是同行竞争力太强。

总之，投出去的简历迟迟没有回音。

可她没气馁，她想只要有公司要她，那她一定能做出点成绩的，她有那个信心。

那个自信的柯檀烟又活了。

忙忙碌碌大半个月，电玩城也找到了买家，投的简历那边也有了回信，有一家初创公司通知她过两天去面试。

这一切总归在朝着好的方向发展。

两年转瞬即逝。

柯檀烟所在的那家初创公司在这两年里也发展得很快，柯檀烟自己也在风控部门干得风生水起。

但因为公司的发展，柯檀烟的工作出现了调动。她被派去了莱芙市区新成立的一个子公司当市场营销部主任。

在柯檀烟那，比起市场营销，风控这方面的工作更得心应手，更贴合她的专业。但奈何公司给的福利太好了，她去那边对佟诺来说是最有利的。

再加上这前年多方考察决定入手的那几支股票，如今也不过一年，赚的也翻了一番。虽然这其中也亏了几支，但总体是好的，本回了还赚了。

这足够柯檀烟买一套小房子，给佟诺迁户口，方便她高考。

佟诺中考的那几天，柯檀烟早早就请好了假。

只是前两天应佟诺的要求，为了不给她增加紧张，柯檀烟只送她去考场。

在家专注为佟诺做好她中考的“后勤工作”。

当然第一天的红色旗袍是不能少的。柯檀烟虽然不在考场外等她出来，但还是要开车送她去考场的。

“旗开得胜！开考大吉～糯糯中考加油！”

“好的姐姐！”

佟诺本来是准备直接进学校大门的，但想起什么，有跑回正准备倒车的柯檀烟那，敲着副驾驶的窗户。

没一会儿，车窗降了。

柯檀烟以为佟诺是有什么东西没带齐，还询问着：“糯糯，怎么了？落东西了吗？”

“不是，不是。姐姐，我第一次看你穿旗袍诶，好美！好飒！借借‘飒’气，等会儿我去大杀四方！”

说完她伸出了右手，示意柯檀烟和她握手传输“杀气”。

“就你嘴甜，来，给我们糯糯沾沾杀气。”

柯檀烟还是空出了右手，握了握佟诺。

“杀气传输完毕！姐姐，祝我加油！”

“加油！”

佟诺这才安心跑进学校，去她的考场。

而中考最后一天，最后一科时，柯檀烟抱着一捧花去了考场外，等佟诺考完。

佟诺考完第一时间就冲出了考场，也第一眼就看见了学校门口等着她的柯檀烟。

“姐姐！”佟诺挥了挥手示意。

没等她跑过去，考点外电视台的采访就先拦下了她。

“这位同学，你好。请问中考结束了你感觉如何？”

“嗯，一身轻松！”

“刚刚看你很高兴的出来，是对此次的考试有一定把握吗？”

“不不不，我高兴是因为我姐姐在那边，等着回家，当然，这次考试难度感觉适中，还是有很大把握的。”

佟诺说完还朝柯檀烟那边望了望，这引得记者也转过身望了过去。

“那么，最后，你想对你的同学们说些什么呢？”

“祝大家中考取得理想成绩，去到想去的高中！”

被采访完，她才跑到柯檀烟身边，抱着那束花，还随机抓了一位路人帮她俩拍了一张合照。

“姐姐，这不是回家那条路？”

“对，带你出去庆祝一下，放松放松，最近看你太紧绷了。这下考完了好好放松一下！等会儿还有一个好消息告诉你！”

“那我先期待一下。”

浅巷里包厢内。

柯檀烟拿出早已准备好的礼物：“升学礼物。看看喜不喜欢。”

“肯定喜欢，姐姐送的都喜欢。”佟诺打开盒子，里面是一只精美的钢笔，“还有我的名字！专属定制吗？”

“是，是，专属定制。”

“对了，姐姐，你不是说还有好消息吗？”

“嗯，姐姐升职了！”

“真的？”

“还有，等你开学我们就可以搬到莱芙去住了，下个月就能交房。”

“真的吗？！”佟诺熊抱了一下柯檀烟，“啊啊啊！”

“来，吃菜。”佟诺被柯檀烟单手拎回了座位坐好。

中考成绩出来以后，佟诺如愿上了莱大附中，她们也从梧则搬到了莱芙，一切都在慢慢变好。

都说女大十八变，高中的佟诺愈发漂亮了，也有很多追求者，校内校外的都有，可谁都没成功过，佟诺总是那句：我只想学习，不想谈恋爱为由拒绝。

佟诺很努力学习，上辈子她学了设计，初衷是想给柯檀烟亲手设计和制作各种东西。

可最后柯檀烟出事，她也只能眼睁睁看着她离开，却无能为力。这辈子她想学医，她害怕上辈子的事情还会发生，她太怕那种等待救援的感觉了，每一秒都是煎熬。

她想自己有救人的能力，把命运掌握在自己的手中，她的心才安稳。

所以她拼了命学，这辈子一定要不一样。

一切事情都按照她的计划在进行，很快，佟诺就升入了高三，整个高中最重要的一年。

为了节省时间，再加上柯檀烟的工作越来越忙了，三天两头要往外跑，也没时间照顾她，所以她选择了住校。

高考前几个月，佟诺失眠有点严重，学习上也有些焦虑。柯檀烟也带她去看了医生，做了心理疏导，开了安神药。

高考前一个月，莱大附中最后一次放三天小长假。

那天，柯檀烟在厨房忙着给佟诺做糯米团子，她的手机响了。

“姐姐，电话。”

“能帮姐姐举一下吗？”柯檀烟举了举沾满糯米饭的双手。

“噢，好！”佟诺放下书，接了电话递到柯檀烟耳边。

“喂，您好……”

“嫣嫣，你爸他……”

“对不起，您打错了吧？前号主换电话号码了。”柯檀烟示意佟诺挂断。

佟诺没怎么放在心上，她以为这就是一个打错的电话，因为这个电话不是本地，而是来自十万八千里远的环奈。

放下手机，她又窝回沙发上继续看书。

而厨房那边的柯檀烟有点心不在焉。等糯米团子进了蒸锅，她让佟诺看着点火，她去一趟楼上的卫生间。

佟诺还在想下面也有，为什么要多走一段路去楼上呢？她想不明白也就放弃了。

柯檀烟去了楼上的卫生间，回拨了刚刚的电话。

“喂……你们怎么找到我电话的？”

“嫣嫣，回来吧，你爸他快不行了，连家就只剩你了。”

“我不稀罕，谁爱管谁管。我不欠你们什么，当初我什么也没要，现在你们也没权利要求我。”

“嫣嫣，你一定要这样吗？”

“没什么好谈的了，以后别再联系我，我不是你们傀儡。”

柯檀烟刚要挂电话，就听到对方明显的威胁：“嫣嫣，你身边那个女孩是叫佟……嗯，佟诺来着？马上高考了，你也不希望……”

“和她没关系，别动她！”

“嫣嫣，这样吧，等她高考完，回家一趟吧。你要是不放心，带上她一起。”

“想得到挺美，呵！”柯檀烟冷笑了一声。

“嫣嫣，你会回来的。一个孤女，要是哪天出点什么事，随便压一压就过去了……你说呢？”

“好，好，好得很！你们现在都使上这套下三滥的手段了？”

“达到目的，手段不重要。”

“姐姐！糯米团子要凉了……”低下佟诺的声音传来，柯檀烟捂住了听筒，“马上下来，糯糯先吃。”

“姐姐～哈哈，没想到我们嫣嫣……”

“滚！一个月后，我会回去，以后没事别打电话也别找我，不然别怪我不客气！”

柯檀烟听到对方叫的姐姐简直恶心至极。

果然只有佟诺一个人叫的姐姐才能让人欢喜。

佟诺叫的姐姐是甜的，是让人听了心都要化了，是听了就想把世界上最好的东西都给她。

连家养他那么久，连康年一病倒，一句“你爸”，把这关系撇的一干二净，还把这个烂摊子丢给她。

她逃了这么远，这么久，还是逃不过连家吗？

想起连家的一切，她只觉恶心。

════════════════════════════════════════

第14章 柯檀烟的过去

连家的事一直被压到了佟诺高考结束的那一天。

那天，柯檀烟按照惯例带佟诺去庆祝，吃到一半的时候那个来自环奈的电话又打了过来。

佟诺本来没注意到的，但那个号码被柯檀烟挂断了两三次还在打。

“姐姐，有事就先接电话吧？”

“没事，一些私事，吃完饭再说。”

“那……”

“来，吃鱼。”柯檀烟给佟诺夹了一块鱼，打断了她。

“好！先吃饭。”

佟诺一边吃菜一边回想。五一的时候好像就有一个环奈的电话，但当时柯檀烟以打错了为由挂断了电话，她也没多想。

现在又有环奈的电话打来……

上一世，佟诺没有听柯檀烟谈起过她的家人，她也只是说自己是一个人。所以佟诺先入为主的以为她们一样，是亲人都去世了。

佟诺这一刻才意识到自己原来对柯檀烟的过去了解那么少。

不过没关系，这一世还很长，她有很多时间去慢慢了解的。

至少这一世她关注着姐姐的饮食，上一世发生在这个暑假的事情应该不会再发生了。

轨迹的开头改变了，那么结果一定会不一样了吧？佟诺心里没底。

回家路上，佟诺欲言又止，最后还是止住了。

她想，等她的姐姐什么时候想说了再问吧，这些事都不重要。

她只在意这件事对柯檀烟的影响。

柯檀烟也察觉到了佟诺的状态。她们相处的五年，关系早就在一年又一年里越来越好，她们太了解对方了，一个动作就知道对方想干什么。

“糯糯，回家告诉你。别担心，不算太坏。”

“好的，姐姐。”

听柯檀烟这样一说，她安心了一点。

回了家，柯檀烟先去书房打了电话。那个电话持续了半个小时左右。

门开的时候，佟诺急切地望向柯檀烟。

触到佟诺眼神时，柯檀烟开口叫了她一声：“糯糯……”

佟诺的心咯噔了一下。

那种破碎感又出现了。

上一世她去接喝多的柯檀烟回家时，也是现在这样的状态。

佟诺放下抱枕，鞋都没穿上，就那样以最快的速度直直跑向柯檀烟，抱住她，拍了拍她的背安慰着。

“姐姐，没事，我在呢。”

柯檀烟弯腰回抱住了她。

柯檀烟也是人也会累，此时此刻她只想抱着佟诺来缓解自己的情绪。

她觉得现在的她就像那快焉了的花，需要水分才能救活。佟诺就是她缺的那些水分。

柯檀烟抱得很用力，勒得佟诺有点难受，但她没挣扎也没放手。

她知道此刻她的姐姐心情很不好，也很需要她的拥抱。

佟诺又心疼又很无力。她什么都不知道，也不能为柯檀烟做点什么。

“糯糯，你不会离开的对吗？”

“嗯！姐姐，我们是一家人，我只有你啊。”

“好，我们说好了。你是我唯一的家人。姐姐会保护好你的。”

“姐姐，是发生了什么事吗？”

“嗯。”

“姐姐，你会有危险吗？刚刚……”

“不会，糯糯。只是需要点时间去处理。”柯檀烟摸了摸佟诺的头，“本来想一个人去的，但我怕你不在我身边，出点什么事情，我不能马上出现。所以糯糯和我一起去环奈吧。”

“好。”

柯檀烟太清楚连策是什么样的人，所以很担心佟诺不在眼前才更容易出事。

连家是一个很重血缘关系的一个家族，这也是为什么当初她就做了一个亲子鉴定就被接回了连家。

而她也是唯一一个被留下的私生女。

当然这一切都是她母亲筹谋的结果。

柯母很聪明，也很沉得住气。

她不像连康年的其他情人，一开始就表露出了想取代连夫人的位置。

柯母把她的体贴省心发挥的淋漓尽致，而她也成功在连康年身边待了很久，久到足以怀上一个孩子。

当有了柯檀烟以后，她开始想尽一切办法让连康年厌倦她，甚至还不惜花钱雇人去勾引连康年。

最后，她成功脱身了，还拿到了一笔不菲的封口费。

是的，柯母不爱他，也不爱任何人，她只爱她自己。为了想要的一切，她不惜一切代价。

摆脱连康年之后，柯母去了另外一个城市，安心等待生产。

柯檀烟出生以后，她又扮演着一个好母亲的角色。

当然如果没有带柯檀烟回连家那一出，她确实是一个挑不出任何错的完美母亲。

柯檀烟刚成年不久，柯母就带她去了连家，她甚至都不知道为什么，还以为是去做客。

可在她母亲的哭诉里，在他们的争吵里，她得知了事情的真相。

那一刻她觉得她的世界都坍塌了，一直让她活下去的信念也坍塌了。

她觉得自己像一个小丑。

一个小三的孩子，还上赶着去正主家抢属于别人的东西。

太可笑了。

她以为的美好人生全都是假的，她以为爱她的母亲也是假的，什么都是假的。

连夫人身体一直不太好，这么多年也没有一个孩子，所以早些年收养了连策，养在身边也是图个陪伴。

柯檀烟刚到连家那会儿，遇到第一个向她释放善意的就是连策。

她很天真，那时的她很容易相信别人，尤其是在那种情况之下。

一开始一切都很好，连夫人虽然不待见她们，但也没做什么恶毒的事，打骂也冲着柯母。

她住下的第一天，连夫人就把她交给了连策，连夫人看着她心里就膈应。

那之后一个月连策带她熟悉连家的一切，带她和其他人认识，有人欺负她时也帮她出头。

柯檀烟也以为连策是一个好哥哥。

但她又错了。

那是连夫人出事前一个月，有一天晚上她夜起，准备下楼喝水，刚准备下楼就听到柯母和连策的声音从转角那边的小阳台上传来。

那层楼只有她们住着，平时不会有其他人来。

她偷听了一会儿。

连夫人怀孕了，连策是偷偷翻到那张孕检报告单知道的。他们密谋着如何害死那个孩子。

她难以置信，她不敢想那么温文儒雅的一个哥哥怎么就是这样阴险恶毒的小人。

她很气愤，也很冲动，当即打断了他们之间的谈话。还说他们要是那样做她就去告诉连老爷子这一切，到时候谁也好不了。

那之后怎么样，她记不清了，只记得连策伏在她耳边用最温柔的语气说着威胁她的话。

说完还露出一个温柔的笑，如果忽略掉上一秒的威胁，那这个笑真的充满善意和温暖。

什么温柔善意都是假的，全是他的伪装。

柯檀烟只觉得连策很可怕。

一个月后，连夫人出事了，连人和她肚子里的孩子一起。

明明上午出事时，柯母还一切正常，只是被那一地血吓到。

可到了晚上，警察来带走柯母时，她的精神状态很不好。

最后，柯母发了疯，从窗边一跃而下。

柯檀烟也在。

场面一度混乱，她觉得自己眼前很嘈杂，无数个声音扎进她的耳里，她想去看看，但她动不了了。

等她再清醒过来时，是在医院的病房里，病床边站着的是连策。

柯檀烟到现在还记得连策和她说过的话。

“嫣嫣，身份证和卡都在这了。”

“我知道你一定不想再回连家。那就去过你想要的生活。”

“留在环奈，我想你的精神状态也会不好，发了疯你可就再也走不出环奈了，嫣嫣。”

五月那个电话，那个恶心声音再次出现在耳边。

柯檀烟听到“嫣嫣”这个昵称的时候真的恶心到想吐，关于连家的、关于环奈的一切记忆，在那一声“嫣嫣”中全部苏醒。

当初连策明里暗里的威胁，不就是让她永远别回环奈别回连家吗？这次让她回去，肯定不是继承家业这么简单。

柯檀烟刚讲完她的这部分过去，佟诺擦了擦眼角的泪珠，心底的心疼早就止不住了。

“姐姐，我竟然不知道，这么多年，我什么都不知道，姐姐，你是怎么熬过来的啊，呜呜呜……”

“别嫌弃姐姐的出身，别哭，糯糯。成小花猫了，还是只很漂亮的小花猫。”柯檀烟试图转移一下这沉重的氛围。

其实遇到佟诺以后，这五年来，要不是那个电话，她真的就快忘记过去那些腐烂在她心底的陈年旧事。

“怎么会呢姐姐，怎么会嫌弃你，该是你不嫌弃我赖着你。出身本就不是我们能选择的，这不能怪你。在我眼里，姐姐是这个世界上最好的人，对我也是最好的人，你是我唯一的家人啊，姐姐。”

“糯糯怎么这么会安慰人啊，贴心小棉袄。”

“那当然了，谁叫你是我最亲爱的姐姐。”

“真乖～等回了环奈，我可能不会时时刻刻都能在你身边，如果有人以我的名义让你做任何事情都不要听他的。一切情况记得先给姐姐打电话确认一下。”

“好的，我记住了！我只听你的话。姐姐你也要保护好自己”

“等事情解决了，给你补上毕业旅行，之前不是说想去A国吗？带你去好好玩一通。”

“好耶～”

════════════════════════════════════════

第15章 回到环奈的琐事

二十多号高考成绩出来了。

不出意外，佟诺这三年的努力得到了回报。

按照近几年莱大的录取分数线以及上一世的记忆，佟诺预估了一下自己的分数应该是稳上。

当然也填了两个保底的学校。

七月，提前批的录取结果出来了，一切都很顺利。几天后，录取通知书也到了。

连策前前后后已经打了很多个催促电话，甚至还派人过来亲自守着她们，美名其曰派人接她们去环奈。

直到七月下旬她们才动身前往环奈。

那个柯檀烟五年没回去也不太想回去的地方。

要不是受到连策的威胁，再加上她现在不是一个人了，有了佟诺，连策这个麻烦不解决就会是一个定时炸弹。

所以这一次，她就彻底解决完环奈的事情。

没多久，她们就落地环奈了。

一路上连策已经安排好了人接她们回住处。

那架势，不知道的以为是什么□□势力，两个保镖守着她们这辆车，身后还跟着两辆“保护”她们的专车。

佟诺瞧着情况不太好，凑到柯檀烟耳边悄悄说着：“姐姐，我们不会有事吧，他们这样太吓人了，什么保护嘛，根本就是怕我们跑了。”

“不会有事，别怕，我在。”柯檀烟握了握佟诺的手安抚着她。

之后柯檀烟拍了拍副驾驶的座椅，语气很冷：“挡板升一下，别吓到我妹妹了。”

没一会儿挡板就升了上去，后面和前面隔断了，形成了一个封闭安全的空间。

“姐姐，你说连策这么着急叫你回来是为什么？”

“我猜可能是连康年真快不行了，连家唯一的直系血脉就只有我，连策他不过是一个养子，是拿不到公司大权的。”

“然后他又不想被旁支的夺了权，所以找姐姐？然后再用我威胁你把权让给他？”

“糯糯还是很聪明。所以姐姐会好好保护你的。连策那个人就是个笑面虎，虚伪阴险狡诈才是他真实的样子。别信他的任何话，哪怕关于我的。”

“好！我不会给姐姐拖后腿的，我也会保护好自己的！姐姐你放心去做你要做的事情。”

柯檀烟揉了揉佟诺的头发，叹了口气说着：“对不起糯糯，因为我还把你牵扯进来了。”

“姐姐，不要说对不起，你没有，我们本就是一体。我就当来环奈旅游一趟，刚好看看我的姐姐生活过十多年的地方！”

“好。那等事情结束要是有时间我带你去我高中转转。”

“好！”

一个小时后，车停在了环奈第一人民医院楼下。

“柯小姐，我们爷在楼上，他说告诉过你病房号，让你直接上去。”

“知道了。”

“糯糯，我们走。”

楼上VIP病房，连策早早就等在了门外。

当电梯上来，柯檀烟拉着佟诺朝着他那边走时，连策脸上那虚假温柔的笑容又来了。

柯檀烟生理不适，把佟诺往自己身后扯了扯。

“连策，别这么恶心人，在我面前还要装，没意思了。”

“嗤，嫣嫣，这不还有我们亲爱的妹妹在吗？吓到她就不好了。”

“滚，恶心。”

佟诺听到“我们”二字没忍住冷了脸怼了回去：“谁跟你我们，谁是你妹妹。”

如果这是十七岁的佟诺，那她一定会感到害怕，但现在的她是来自二十五岁的她。

二十五岁的佟诺什么人没见过，什么场面没遇到过，刚刚那些不过是为了更符合她这个年龄而表现出来的，也是为了借年龄小好向姐姐撒娇。

可连策不是柯檀烟，她也没必要温柔以待。

她听不得割裂她和姐姐的任何话语。

连策看见佟诺迅速翻脸，语气也不善，刚刚的柔弱感全没了，只剩下浑身的刺，没忍住又笑了。

“真有意思。嫣嫣没想到你还挺喜欢我这种伪装调调的人？”

“少给自己脸上贴金，贱不贱？你以为你能挑拨到我们？还‘喜欢’？”

连策耸了耸肩，收了笑：“不试试怎么知道？万一挑拨成功了，岂不美哉？”

“你最好把你这张烂嘴封上，说不准哪天就出事。”

连策没理柯檀烟，而是偏了偏头对着柯檀烟身后的佟诺说话。

“妹妹，你姐姐平时也这么凶吗？要不做我妹妹，我比她温柔多了，考虑一下？”

柯檀烟拉着佟诺就往病房里走，没理连策。

而佟诺在听到他的话后，恶狠狠地瞥了眼他，什么也没回应。

走过他身旁时，用轻飘飘的一个“滚”字打发了他，然后就跟上柯檀烟进了病房。

随后又换上乖巧面孔，喊着柯檀烟“姐姐”。

连策心想他这是遇到了比他还能装的人了，这表情这翻脸的速度，切换自如。

到了最后，没了柯檀烟她是装都不装了，也不给他任何好脸色。

原来之前给人的那种柔弱感是装的啊？他还以为这是颗软柿子好拿捏。

不过事情可真是越来越有意思了。

连策收了刚刚那些虚假的温柔，转身也进了病房还带上了门。

病床上的连康年苍老了许多，脸上再也没了往日的光彩。

现在的他就静静躺在床上，身上插满了管子，那口气全被这些仪器吊着。

柯檀烟还记得，六年前第一次也是唯一一次见到连康年。

连康年摸了摸她的头，询问了她这十八年的经过，最后夸了她，然后就被连老爷子叫到了书房。

之后她就再没见过他。

那时候的连康年很精神也很健朗，很有大家印象中父亲该有的伟岸形象。

但她的身份，她的存在打破了那所有的假象。

柯檀烟看着病床上闭着眼瘦成皮包骨的连康年感慨万千。

也就六年不见，风流快活了一辈子的他，如今也躺在了病床上，每日只能靠着这些仪器续命，造化弄人一般。

柯檀烟说不上来她对连康年的感情，恨好像又恨不起来，但也谈不上有亲情。

她的出生是柯母一手算计好的，这又该怪谁？

“嫣嫣……”

“能别叫这两个字吗？真的很恶心，连策。”

“OK，连嫣。这行了吧？”见柯檀烟没反驳他继续说，“人你也见着了，我没骗你？”

柯檀烟其实很讨厌连嫣这个名字，这时刻提醒着她，她身上永远流着连家人的血。但她更不想连家的人叫她现在的名字。

这个名字是她重新开始的起点，她不愿过去的烂事玷污它。

不过这些没必要给连策的解释。

“所以？他病了你让他见见自己的孩子？就这么简单？这还是你吗？说吧，我们一次解决。”

连策没回答柯檀烟的问题，而是自顾自地说着连康年的身体状况。

“你爸他胃癌晚期，发现的时候已经很晚了，这入院三个月就这样。给你打电话是他要求的，不是我。”

“他躺在病床上心心念念你这个远在莱芙，他唯一的女儿，他说死之前想交代点事情。这不就叫你回来了吗？”

“……”

佟诺在听到连策说起“胃癌晚期”的时候右眼跳了一下，没再继续听他们二人的谈话，而是陷入了回忆。

还好，还好一切来得及，这一世她时刻注意着姐姐的饮食作息。

上一世柯檀烟生病是在八月初，只要平安过了那几天，就意味着上一世的轨迹可以被改变？那些事情应该不会在发生？

佟诺一个人出神想了很多，就在快回忆起柯檀烟出事前那段记忆，她的耳边传来一个声音叫着她的名字，拉回来她。

“糯糯？”

柯檀烟在叫她。

她的思绪一下被拉回现在。

佟诺望着眼前活生生的姐姐，压了压眼眶的泪，也不管此刻是不是有外人在，直接抱了抱柯檀烟。

“姐姐。”佟诺在柯檀烟怀里蹭了蹭，像一只没有安全感的小猫，不停在寻求安慰。

“怎么了，糯糯？”

“有点累了，姐姐我们什么时候回去，我不喜欢医院，好闷，好难受……姐姐。”

上一世，她送柯檀烟去医院，又从医院把她带走。

在医院她好像又看见了当时浑身是血的柯檀烟，看见手术室的灯亮灯灭也没能救下柯檀烟……

那些窒息的疼痛突然涌上心头，让佟诺有点分不清现实与过去。

佟诺好怕再次失去柯檀烟，怕这一世什么也做不了。

她怕一切变故，怕防不胜防的变故。

这种给你一次重来的机会，结局依旧没被改变，真的会让她崩溃，自责，愧疚，悔恨。

她想逃离这个地方，不想待在医院，这里的一切都让她好害怕，好心慌，快喘不上气。

“有什么事明天再说，我们累了先回去。”

连策做了一个请的手势：“行。车已经在楼下了。”

回连家老宅的路上，佟诺一直窝在柯檀烟的怀里，靠着她，抱着她，听着她心跳的频率，好像才能安心。

柯檀烟任由佟诺这样依偎着她，时不时拍拍她的背，摸摸她的头，安抚着她的情绪。

每个人都有自己的秘密，佟诺的，她不想问也不想知道，人总要给自己留点空间。

她很高兴佟诺可以依赖她，信任她。

她也是如此。

其实柯檀烟是一个情绪很少外露的人，尤其是在脆弱的时候。

在外人面前她依旧会把自己伪装得无坚不摧，可在佟诺面前，她很信任对方，她的脆弱可能只有佟诺见过。

也许在别人眼里，她这个年龄的人该一直保持独立，成熟，理性，稳重。

可谁又知道十八岁那年的她也不过是一个刚刚成年的女孩，她也不想长大。可连家的事让她被迫成长。

遇到佟诺以后她又必须坚强，要努力赚钱养这个合眼缘的小孩。

她忙忙碌碌这几年，也有很累，很崩溃的瞬间。

在她脆弱需要安慰的时候，她和佟诺的角色互换了，她是那个需要人哄的小孩。

也只有在佟诺面前，她才敢当那一会儿小孩。

她不信任何人，只信佟诺。

信这个合她眼缘又是她养大的小孩。

此时此刻，柯檀烟想，不会再有人能入她的眼，能走进她的内心。

她觉得佟诺真的像她的家人，她们没有血缘关系但却比那些所谓有血缘关系的人更亲。

“姐姐，你的心跳好快。”

“那是在想你。想五年前遇到我们糯糯这个小福星。”

佟诺抬眼看着柯檀烟，她的脸上挂着浅浅的笑，佟诺没忍住抬手抚上了柯檀烟的眉眼。

“姐姐，你好美。我以前啊都没能好好看看你，现在……这样挺好。”

说到最后佟诺又哽咽了，她说的以前是上一世。

“糯糯也很乖，很可爱，很漂亮。今天是怎么了？怎么这么黏人啊？”

“因为喜欢姐姐，很喜欢！姐姐别嫌我烦就好。”

“怎么会？姐姐也很喜欢糯糯，很喜欢的。”

佟诺知道她们说的喜欢不一样的，但她还是止不住高兴。

她的姐姐第一次对她说喜欢呢。

════════════════════════════════════════

第16章 夜里放肆的梦

连家老宅如今只剩下连康年和连策还住着，所以她们回去也很方便，里面没有其他人住。

连夫人去世后的这些年里，连康年也没再娶，除了连策这个养子以及柯檀烟这个女儿，他也没再有其他孩子。

不知道他是真的如外人所说的很爱连夫人，一直不娶是没了心思，还是因为单身风流更自由。

当然这些事情柯檀烟不想知道也不想管，这次回来她只想解决连策这个隐患。

接下来几天里连策没出现。

佟诺和柯檀烟两人也乐得清闲，什么也不用管，吃了饭就出去溜达溜达，完全一副提前进入养老模式。

月底的时候，连策打电话说连康年醒了，点名让她去看看，还只让她一个人去。

柯檀烟出门前反复叮嘱佟诺一定要小心，她不在的时候别相信别人，有事情随时电联。

佟诺一一应下，表示记住了。

柯檀烟这一离开就是好几天，当然这几天她也时时和佟诺报平安，说说自己在哪在做什么。

佟诺就这样在老宅悠闲了一周。

等到八月初的时候，佟诺突然紧张，因为上一世柯檀烟第一次出事的时间节点快到了。

那几天，她每天都打电话给柯檀烟，询问她的身体状况尤其是胃部问题。

时间就这样一天天过去，柯檀烟身体也没出现什么问题，这才让佟诺稍稍松了一口气，安了心。

可变故就发生在她安心不久之后。

那天晚上，佟诺没来由的心慌，总觉得有什么事情要发生。

她打了几个电话给柯檀烟，对方一个都没接，就连信息也没回。

佟诺更加心慌更加着急了。

她很担心，她怕柯檀烟出点什么事情。

因为她没有连策的联系方式，为此她去找了管家，让他给连策打一个电话。

“喂？”连策那边声音有些嘈杂。

“连策！我姐姐呢？我怎么联系不上她了？”

“谁？连嫣啊？她在应酬谈生意呢，这不刚回公司得自己做出点成绩才能立足。”

“你们在哪应酬？”

“这你别管了，洗洗睡吧妹妹。这不是你该操心的事。”

“我再问一遍！你们在哪应酬？！”佟诺的语气很冷很犀利，她不想听对方打太极。

也许是连策喝得有点多了，他竟然被这个声音震到了。没一会儿就报了一个地址以及包厢号。

佟诺按照连策给的那个地址一个人打了车过去。

她一个人在包厢外等了会儿，直到里面喝醉的人陆陆续续被人抬走，她才了包厢。

包厢里，柯檀烟趴在了桌上，而一旁的连策还算清醒。

佟诺见状十分生气，但当务之急是先带姐姐先回家。

她扶起已经醉了的柯檀烟，眼神不善的看着一旁的连策，最后什么也没说，扶着柯檀烟就下了楼。

佟诺知道，现在的她什么也做不了，自然也没必要去激怒连策，这样反而会给柯檀烟带来麻烦。

喝醉了的柯檀烟没了平日里的稳重与成熟，反而有一种小孩子气在身上。

上了车也是安安静静靠在佟诺肩上，时不时睁眼看一看佟诺。

“真好啊，糯糯来接我回家了。”

佟诺心想，看来还没醉到认不清人的程度。

“姐姐，下次别喝那么多酒了，我很担心你的。明明上次你都说下次应酬的时候找各种理由推脱，非必要不喝那么多的。”

“嗯，我知道了。”

“还有，今天摆明了就是连策给你设的鸿门宴，他自己倒是在一旁清醒，就拿你当挡酒工具……太坏了这个人，什么都要利用。”

“对，连策就不是个人，太坏了！”

“姐姐！你认真听我说啊！”

“听了，听了。”说完柯檀烟还点头配合了一下。

“唉，算了，姐姐，明天等你酒醒了我再和你说。”

“好好好，明天说。”

柯檀烟认真回答她问题的样子像极了小时候老师点名让你起来回答问题，你认真对待的模样。

佟诺看着柯檀烟这副不太清醒的样子，就知道她刚刚说的对方是一个字也没听到，不禁微微叹了口气。

还是等柯檀烟靠在她肩上睡着后，她才自顾自地念叨着。

“姐姐，你究竟知不知道我担心什么啊？我真的好怕好怕你再次出事……我不想再过没有你的日子，姐姐。”

这一瞬的佟诺整个人都笼罩着一股悲凉感，可她望向柯檀烟的眼神却是那么狂烈炙热，里面尽是难藏的爱意。

“姐姐，你说我该拿你怎么办啊？”

下车时，佟诺动作很轻，抱着柯檀烟回了房间。

问就是她不想打扰姐姐的休息时间。

重生回来这些年她一改上一世的懒惰，每日除了学习就是健身，锻炼身体。

她也想有一天可以像姐姐抱她一样抱着对方，让姐姐也做一回被人抱起的小孩。

一路上佟诺示意管家安静，等管家开了房门她对着对方道了声谢：“谢谢，安叔。”

“没事，佟小姐有事再叫我。”

“好的。安叔你去休息吧，姐姐交给我就好，这么晚了，也不劳烦刘姨了。”

“好。”

安叔带上门就下楼休息了。

佟诺先是给柯檀烟卸了妆擦了脸，途中柯檀烟迷迷糊糊醒了一会儿，配合着佟诺刷完了牙又昏睡在了床上。

最后还是佟诺给柯檀烟换了一身衣服才为她盖好被子。

佟诺蹲在床边，手伸进被子里，握住柯檀烟的手，从手腕细抚过每一处骨节，最后落到指尖。

她微抬起的柯檀烟指尖，五指从指缝间穿过，又放下。

她再次为柯檀烟盖好被子，视线又落在柯檀烟安静入睡的脸上。

许是知道柯檀烟睡得很沉看不见她的动作，她眼底疯狂的占有欲毫不掩饰，手上的动作也肆无忌惮。

她的指尖轻划过柯檀烟的眉眼，一路慢慢向下，最后落在了唇上。

她的眼里好像又看见了那沾满水光红得诱人的唇。

佟诺心想，她可真想不顾一切亲上去。

可最后她还是克制住了，只在柯檀烟的嘴角落下轻轻一个吻，便收回了那些侵略性的目光。

她知道，现在的姐姐还把她当成妹妹在养，她不能越界，她要等，等到姐姐会心动那一天。没关系，这一世她等得起。

……

佟诺再醒来时发现床上还有其他人，这让她有一瞬的慌乱，等她看清对方的脸后又舒了一口气，可没过几秒她又紧张起来。

因为柯檀烟躺在她旁边，还撑着头侧躺着盯着她笑，先前的酒意全没了。

“姐姐？姐姐怎么在这……”

佟诺不敢信，明明刚刚她看着柯檀烟沉睡在她自己的房间。

她倒不是怕柯檀烟躺在她身旁，而是怕刚刚她没有完全睡着，那她做的那些事情……

可她怎么叫姐姐，对方都没有答应。这让她越来越心虚。

“姐姐？你理……”

佟诺的话还没说完，就被柯檀烟伸手制止：“嘘——糯糯别说话。”

柯檀烟就这样顺势靠了上来，她们贴着柯檀烟那根食指亲吻。

还没等佟诺反应过来，她就被柯檀烟钳住了双手压在了床上。

她一抬头就看见对方满眼的欲望。那个眼神贪婪又专注，就像猎人盯着自己的猎物，随时准备抓捕。

那个眼神佟诺只有在上一世那晚见过。太久了，久到她都要忘了那种深刻。

柯檀烟的手试探着，一点点从她宽松的衣摆往上……

越到后面，柯檀烟越过分，手指上的力度也越发重起来，惹得佟诺没忍住轻声哭了。

“呜呜呜，姐姐……”

可对方听到她的哭声好像更兴奋了，手指的力度丝毫不减，还变换着手法在游走。

佟诺已经分不清这是梦境还是现实了，她只想沉沦在这片刻的欢乐里。

“姐姐……”

“姐姐。”

……

第二天一早，佟诺出了一身汗，身上的黏腻让她很不舒服，没多久她就醒了。

她睁开眼望着天花板，缓了缓，才发现原来那真的是个梦。

她们相拥而眠也是在梦里。

佟诺捂着眼睛笑了，没一会儿，眼角的泪就划过脸颊没入发根。

她贪恋上一世自己以恋人的身份和柯檀烟相处的时光，却又喜欢现在她们是家人，柯檀烟健健康康的状态。

她可真贪心啊，什么都想要，一年都有点等不下去了，可她的理智时时刻刻都在提醒她不能。

佟诺的情绪来得快，也去得快。她收拾好自己就去楼下端了一碗小米粥又上楼去了柯檀烟卧室外，敲了敲门。

里面传来一个声音：“谁？”

“是我，姐姐。”

“进来吧糯糯。”

柯檀烟刚醒过来，昨天的酒喝得有点多，这会儿还有点头疼，胃里也空落落的，有点灼热。

佟诺连忙把碗放下，拿了一把椅子放在床边坐下，又让柯檀烟枕在她的腿上，替她按了会儿太阳穴。

这是每次柯檀烟宿醉后佟诺都会做的，所以每次柯檀烟都乖乖听话。

昨晚上的记忆她断断续续的，佟诺在她耳边念叨的她多多少少有点印象，所以还没等佟诺开口，柯檀烟就主动开口认了错。

“姐姐错了！昨天确实有点借酒浇愁，最近事情太多，连策太烦人，所以明知道那是鸿门宴但还是去了……”

柯檀烟见佟诺不说话，又补了一句，“姐姐是因为太烦了，不能抽烟，就浅喝了一点，但谁知道他们那么难缠。”

“那你喝酒这事也答应了我的，你都答应我的……”

“别哭啊，糯糯，别哭。姐姐真的，今天之后真的严格按照答应你的执行，别哭了，小花猫。”

“真的？”

“真的。”

“噢，那好吧，既然姐姐答应了，那我不哭了。”

佟诺真的给柯檀烟表演了一个秒收眼泪。她自己胡乱摸了摸刚刚掉的泪，随后端起那碗粥递给柯檀烟。

柯檀烟看着佟诺一脸严肃的样子，没忍住摇了摇头，但还是接过粥乖乖喝完。

喝完粥，胃里和暖和，醉酒的不适感又减轻了一点。

柯檀烟拉了拉佟诺的手，轻轻晃了晃说：“谢谢糯糯的照顾，以后姐姐喝醉了也有人接回家了，再也不用羡慕别人。”

“姐姐肯定乖乖听话的，一定少喝！以后佟诺时刻监督。”

柯檀烟也耐着性子一直哄着佟诺，她知道佟诺是在担心她。

从她带她回家之后，佟诺好像就很担心她的身体出问题，尤其是胃部。

虽然她不知道为什么要那么担心，但她愿意被佟诺这样牵挂着，也愿意听她的话，让佟诺每次都安心。

佟诺也是一个吃软不吃硬的人，被柯檀烟这样连哄带晃的三两下就绷不住，垮了严肃脸，努力憋着嘴角的笑意答着。

“那就原谅姐姐这一次，没有下次了，不然我也出去乱喝酒！”

“不准！”

“那姐姐也要听话！”

“好，我们都听话。”

“嗯！”

“连家的事可能一时半会还解决不了，你们开学后我可能还需要多待几个月。”

“那？”

“等你放寒假应该就好了，到时候我去接你，我们一起回莱芙啊。”

“诶，对了，糯糯吃早餐了吗？”

“没呢，刚刚着急就先来看姐姐了。”

“那快去吃个早餐，再去换衣服，等会儿带你出门透透气。”

“好！”

════════════════════════════════════════

第17章

椰树林里阳光明媚

“今天的时间属于我们糯糯。带你去环岛椰林路赶海看日落。”

“！”佟诺一下从副驾驶上坐起来又被安全带拉回去坐好。

“乖乖坐好。之前说，有时间带你看看我们环奈的风情，今天刚好空下来。不过可能没时间去看看我的母校，太远。”

柯檀烟话音刚落，连策的电话就打来了。

铃声响了好久也没接，还在看窗外风景的佟诺悄悄转过头，发现柯檀烟正在专心开车表演了什么叫双耳失聪。

“姐姐，不接吗？”

“休假呢，公事私事分清楚。”随后柯檀烟让佟诺帮她拉黑了连策的所有联系方式。

佟诺疑惑了两秒后像是明白了什么，转过头偷笑了一下，原来姐姐也有旷工的时候。

而公司那头的连策就没有她们这么闲暇惬意。

他还在不停的打电话，试图联系上柯檀烟，但都无果。

连策看着微信那个鲜红的感叹号，气得他直摔办公桌上的文件。

好巧不巧，这时助理来敲了他办公室的门，提醒今日的例行周会要开始了。

好！好得很！原来昨天那么爽快答应去那个饭局，合着是在这等着他。

会议开始后，他安排的几个折难柯檀烟的董事，你望望我我望望你又看向连策，不知道该如何。

毕竟今天的主角都没参会，他们今天到场的作用就不大了。

连策心里窝着火，面上俨然一副好脾气，还替柯檀烟找了一个因病告假的借口，自己一个人演完了这场独角戏。

心里却想着等晚上他再找柯檀烟算账。

柯檀烟知道对方还要依靠她拿下连家的大权，自是不敢有什么大动作，也只能认了这个哑巴亏。

有人想坐收渔翁之利却什么也不付出，怎么可能呢？连策不是爱演好人吗，这次就让他演个够。

之前她是看不上连家这些东西，觉得烦，再加上有佟诺在，不然就凭连策也配威胁她?

不过现在她看连策对这份财产这么上心，她就不想让对方那么轻松拿到，一切全凭她心情吧。

……

等柯檀烟停好车，她们就在路边找了一个租车店，租了两辆自行车，准备骑一段环岛路再徒步。

老板告诉她们环岛线有点长，每个节点处都有还车店，如果不想骑那么远可以就近还车。

之后，柯檀烟就带着佟诺在环岛线上慢慢骑行，边骑边感受着这沿途的风景。

海风吹拂在周身，也吹得椰叶沙沙作响，暖洋洋的阳光穿过椰叶洒在她们身上。呼吸着海边的空气，佟诺觉得很放松很自由。

这一路上，她们穿过大片的椰林，草坪上还有许多情侣在取景拍婚纱照。

碧海蓝天，一望无际，岸边的沙滩上背林朝海的风情小木屋错落有致，时不时还能看见三两人躺在吊床上享受海风和日光浴。

“姐姐，我想去下面吹吹海风！在莱芙可感受不到这么好的空气！”

“好，从那下，车停路边。”

佟诺停好车就直奔海滩，还不忘回头看柯檀烟跟上没有。

上一世在加纳措虽然也有海有沙滩，但没有椰林，这还是她第一次在海边看见这么多椰树。绿油油的充满生机，配上海风，沙滩真的很难让人不欢喜。

佟诺迎着风在沙滩上奔跑，感受风穿过耳边的速度。

柯檀烟知道佟诺这是高兴了，拿出手机在她身后记录着她。

“姐姐！”

佟诺在沙滩那头朝柯檀烟挥了挥手，像是看见了柯檀烟在录像。

“我要奔向你！”

柯檀烟举着手机缓缓朝那边走去，佟诺则以她最快的速度奔现柯檀烟这边。

她猛冲上来那一瞬，柯檀烟稳稳接住了她。

“姐姐好棒！接住我了呢～”

“谁让是糯糯呢？没接住的话，等会儿岂不是要哭鼻子？”

“姐姐！”她知道柯檀烟肯定是在借今早上的事情调侃她。

柯檀烟则笑而不语，继续举着手机录下佟诺刚刚不认账的样子。

“来，笑一个，妹妹～”

“我不，略略略～”佟诺冲着镜头做了一个鬼脸继续说，“就是举着手机的这个人欺负我，视频为证呢！”

“说说，怎么就欺负你了？”柯檀烟见佟诺还演上了，也就继续配合着询问。

“她当面拆穿我假哭！还借此调侃我是个爱哭鬼！我哪里爱哭了，明明我是温暖明媚小太阳～”

“我要找我姐姐，把爱我的姐姐还给我！”

“好，好，不闹了。”柯檀烟这才关掉录像收好手机。

“姐姐，等会儿吃了饭我们也去绿草坪那边拍点照？我们的合照好少，也好难得出来一次。”

“好啊，等会儿来这边拍。”

吃完饭，她们漫步在椰林时，佟诺突然侧头看向柯檀烟眼里充满了不安。

“姐姐，你会觉得和我待在一起很幼稚很无聊吗？我怕我们相差的这五年，会让我赶不上这么成熟的姐姐。”

“姐姐，我怕有其他人出现，那样你再也不是我一个人的姐姐了，我总怕我们相差的这五年我永远都赶不上。”

“我不知道自己怎么了，一想起这些就是好难过。我甚至还想过以后你结婚生子了，有了自己的小孩，我还能在你心里吗？”

“姐姐，你从来都不会告诉我这些。我知道，姐姐很成熟稳重，也很少感情外露，我也猜不到……”

“姐姐，求求你告诉我答案啊，我好害怕那一天啊，能不能晚点遇到其他人啊，我也没那么贪心的。”

佟诺其实一直想弄清楚这些问题。

上一世她们发生了太多事情，到后来在起之后她自然也不需要去想这些问题，因为姐姐的实际行动告诉了她答案。

可现在，她还只是妹妹，她不确定了，她怕答案会不一样的。

永远失去姐姐的那五年里，她感受到了太多痛苦，比起她失去姐姐，她更怕和姐姐阴阳相隔，永远也无法再相见。

所以在那个小屋里，在她最后看这个世界的那一眼里。

她想，如果能重来，她们不在一起，姐姐能健健康康的她是否愿意。

答案是肯定的。

那五年让她明白了一个道理，不是两个人在一起才能算好的结局，而是还能再见，看见对方都过得很好，身体健康，平安顺遂难道不是另一种意义上的好结果吗？

重生后她好像越来越没有安全感了。

她不知道上一世姐姐是何时喜欢她，现在的她也不再是姐姐恋人的身份，她都能再从来一次，那么这一世姐姐还会再次喜欢她吗？

她不确定了，在这一刻。

好像只有在姐姐脆弱的时候，她才能感觉到自己是被需要，是有用的。

她时不时会有感知上的麻木。

她有时会想，如果换一个人在姐姐身边，那个人也很爱姐姐，那她是可以被替代的那个吗？

所以她纠结了很久还是问出了口。

佟诺问出这些问题的时候，柯檀烟愣住了。

她不是对答案有迟疑，而是突然愧疚，不敢轻易开口，不知道该怎样才能回答好这些问题让小孩能安心。

这五年来她对佟诺在物质上总是给她最好的，以最大程度满足她。甚至她这么努力工作的动力很大程度上都是因为佟诺。

如果没有她，柯檀烟觉得可能真就一辈子守在梧则开着电玩城就那样躺平一生。

至少她从环奈跑到莱芙时是如此打算的，可遇到了佟诺这个改变她的变数。

直到刚刚，她的小孩问她这些问题之后，她才意识到自己忽略了小孩的心理精神上的满足。

佟诺在柯檀烟沉默的那几秒里心沉了，她以为沉默是代表着她的姐姐在犹豫，而犹豫在她那就已经是答案了。

“好，我知道了。姐姐以后我不会问了。”

佟诺的情绪一下跌入谷底，悲伤从她身上渗透，就连她身旁的柯檀烟都察觉到了。

“糯糯，不听听姐姐的答案就跑吗？”

柯檀烟弯腰张开双臂右手从佟诺腰下穿过搂住了她，左手扣住她的后颈，把她紧紧按在自己怀里无法回避。

“糯糯，对不起，都是姐姐的错。”

“刚刚姐姐只是在思考该怎么好好回答糯糯的问题，怎么才能让糯糯感受到自己真的对于姐姐来说特别特别重要。”

“糯糯，我永远都不会觉得你幼稚无聊，相反你的幼稚在我看来是有童心，很可爱。和你在一起我好像也能做回小孩，没有烦恼只负责快乐的小孩。”

“你是第一个走进我心里的小孩，也只会是唯一。以后也不会有什么结婚生子，也不会有其他小孩。姐姐只想要你这一个小孩啊！”

“糯糯，我不是什么好人，也不是一个爱管闲事，有耐心，温柔的人。遇上你，这些都有了，可也只对你。”

“姐姐可能一直没和我们糯糯说过，我见到我们家糯糯的都一眼，就觉得这小孩太讨喜了，太合眼缘。你是姐姐这的偏爱与例外，没有人能代替你的。”

“姐姐也只会在你面前偶尔露出脆弱的模样，可当你抱住我的时候，我又觉得那些都不算什么。我觉得糯糯的怀抱是最温暖的地方，也是唯一能让我快速抛开坏情绪的地方。”

“姐姐不擅长表达情感，所以更多的时候，我都是用行动来告诉糯糯，我以为你能知道我怎么想的。”

“可我忽略了糯糯不是我，我不说你就不能准确接收到，只能靠自己去猜测，是姐姐的错，是姐姐没给够糯糯足够的安全感……”

“姐姐保证，以后一定多肯定糯糯。慢慢学着向重要的人表达爱意，给糯糯足够的安全感和信心。”

“姐姐也是第一次当大人，有不足的地方欢迎我们糯糯指正。好不好？”

“好……”

佟诺其实早就在柯檀烟说出“唯一”的时候哭了，她埋在对方怀里默默流着泪，感受着她的姐姐每一句的肯定。

和上一世离别前回忆那天一样的肯定。

佟诺冰冷麻木的心像是遇上了烤人的烈火，迅速就回了温，变得鲜活，再次有力地跳动。

她的姐姐怎么这么好啊？好到她现在就想据为己有。这样的姐姐，谁会不心动呢？

哭也哭过，该问的也问出来了，佟诺心里的结算是解开了。

在柯檀烟的肯定里，在柯檀烟说的唯一里，佟诺得到了她想要的答案。

作者有话说：

抱歉抱歉今晚看比赛直播去了，一激动写得晚了，来晚了。晚上早点见:）

════════════════════════════════════════

第18章 追一场盛大的日落

“姐姐，找个路人帮我们拍张照吧！此时此刻值得被纪念！”

佟诺开始物色人选，刚好有三个女生经过，她礼貌地叫住了其中一个人，说明了缘由。

对方很激动地答应了，甚至还眼神示意了她的其他两位好友，动作明显得佟诺都不好意思了。

虽然她有点不太明白那位女生的激动来自哪，但她还是道了声谢。

在对方专业的指导下，她们拍了好几张合照。如果不是她们自己叫停，摄影师可能还想继续拍。

“谢谢你们！”

“不谢不谢举手之劳。”

拍照的女生在佟诺准备转身同柯檀烟离开时突然叫住了她。

“啊，小姐姐你们对写真照有意向吗？”

之前她确实是有这方面的想法，但是她找不到合适的理由去同姐姐说。

对方突然提起这个话题，佟诺不解，她的警惕一下就拉满，那眼神不再带有善意。

那个女生刚问完也觉得单说有点冒昧，见佟诺这个反应也有点不好意思，又解释了一下。

“小姐姐不要误会，我是FLY婚庆工作室的，工作室刚成立，需要模特拍一些宣传照。我刚刚看两位很上镜，觉得很适合，就冒昧问了。”

“噢，对了这是我工作室的名片。我们工作室不是诈骗哦！”

佟诺接过对方的名片，盯着它看了几秒，有些心动但又犹豫，“婚庆”不适合现在的她们……

所以她又克制住了，刚想回绝，柯檀烟的声音就从她耳边传来。

“好的，我们再考虑一下，今天之内给你们答复。”

“好！我的电话号码和微信同号，就是名片上那个，你们如果有意向可以添加，那我们就不打扰你们了，再见。”

对方很有分寸，多余的话和动作都没有，说完就拉着朋友离开。

“姐姐？”

“刚刚看你犹豫，肯定是之前也有这个想法，所以又心动了？那糯糯想去吗？”

“姐姐想去吗？”

“糯糯想，我就想。所以你想去吗？”

“想！想！超级想！”佟诺一口答应，生怕柯檀烟会变卦。

可她突然想起柯檀烟的“假期”，要拍宣传照肯定要看对方工作室约的时间，万一柯檀烟没有时间呢？

这样想着，她也问了：“姐姐，你之后不是要继续上班吗？时间怎么办？”

“这个简单，撞上了就再旷工一天～”

“这样行吗？”

“当然可以。连策现在都得听我的，一切都按我心情来。”

“那我添加微信～”佟诺的语调都沾上了欢喜。

对方很快就通过了验证，佟诺说明了来意，同意了对方刚刚的提议。

最后双方敲定好了一个时间，就在五天后。

“姐姐，五天后你可以吗？”

“五天……”柯檀烟思考着，“干脆直接旷完这几天，好好陪我们糯糯玩一玩环奈。”

“！”佟诺震惊又喜悦的看着柯檀烟，像是在确认这句话的可信度。

“是真的。”

“好耶～刚好姐姐也能休息。”

当然，柯檀烟突然改变主意是因为她的小孩之前那么没有安全感却还是很信任她，这次来环奈也是跟着她都没能好好享受高考完的假期。

她想不如借此机会多陪陪她，多了解她一点。

再说了，连策也该做点他该做的事情，既然想拿下大权，就得真有点本事，可不能一整天无所事事。

公司那头无所事事的连策已经连加了好几天班，吃住都在了公司。

谁让柯檀烟走之后把一堆没处理完的烂摊子留给了他，还是最烂的那种，想想他都生气！

当然这都是后话了。

“走了，糯糯。我们该去下一处了。”

她们骑上车又悠哉悠哉地前往下一个目的地。

她们骑到栖霞湾前不远的租车店还完车就去附近的小商铺买了小桶和铲子，准备等会儿捡贝壳用。

两人提着小桶漫步在沙滩上，谈着心，又时不时打闹着。

多数时候是佟诺先开始，柯檀烟配合她的玩闹，总之画面很唯美又欢乐。

时间就在打打闹闹里一点点流逝。

栖霞湾的人也越来越多，原来是快到落日时分，大家都赶着这个点来看日落拍照片。

柯檀烟在前方踩着水，转身那一瞬，霞光打在她身上，而她的碎发被海风吹得有些凌乱，她抬起右手没有理头发而是伸向了佟诺。

佟诺的手机刚好捕捉到这一瞬。

她好像听到了自己心怦怦跳的声音。

这一幕太美了，没得让人挪不开眼。

“糯糯，过来一起踩踩水。”

佟诺伸出手那一刻就被对方握住，她拉着佟诺在沙滩上漫步，在海边踩水。

听海浪翻滚，看落日余晖。

椰叶沙沙作响像是在拍掌称赞这场绝美的落日画作。

最后她拉着佟诺朝着落日的方向追赶，速度越来越快，快到这个世界好像只剩她们二人。

海风吹乱了她们的头发，吹动了她们的心跳。

佟诺好像又听到了她的心跳声，如那温柔的鼓点，有节奏地跳动着。

这一次比先前那次还要听得更清晰。

她想，她早在这样一次又一次的瞬间，对她的姐姐动心过无数次。

……

“姐姐，你看这为什么这么多小沙球？”

沙滩上这一处确实是密密麻麻的一大堆这样的小沙球。

佟诺没见过很好奇。

“这个啊？是小螃蟹滚的。”

“那我是不是还能挖到小螃蟹！”

“可以试一试噢，找一找那种旁边有小洞的，大概率会成功。”

“那我要试试！姐姐你帮我录视频，你即将见证我挖出人生第一个小螃蟹！”

“好。”

没一会儿佟诺就寻到了一处小洞，她铲了好几下，始终没看见螃蟹在哪。

“那呢，沙里，它很小。”

佟诺顺着柯檀烟给她指的方向仔细看了看。

挖出来那块沙土里有一个地方在蠕动，小螃蟹的颜色都快和沙土融为一体，难怪她刚刚没发现。

佟诺连沙带蟹一起抓了起来，柯檀烟顺势把小桶递过去方便她把小螃蟹装进去。

柯檀烟录好她挖出的第一个螃蟹后就收了手机，在一旁辅助她。

佟诺有了经验之后越挖越顺手，没多久就挖到了很多小螃蟹。

挖尽兴后，佟诺又想干点别的。

“我还要去捡点贝壳！”

她们又换了一个地方去捡贝壳。

这时海浪像淘气的孩子，翻滚着朝她脚下扑来，打湿了她的裙子，鞋子又退回了海面。

佟诺发现她旁边的沙里有一个五星微凹下去的形状。

她伸手去摸了摸那里的沙，感受到了蠕动。

“姐姐！居然是海星！”

佟诺刚想把它徒手抓起来，又想到了：“啊，它会不会咬人啊？”

“不会，你放心抓。”

听柯檀烟说了它不咬人她才上手。

一抓起它，它的五个脚就循着温热探索着。

碰到她的皮肤上时，软软的粘粘的，不太舒服。

“好奇怪的感觉……我还是捡贝壳。”

“糯糯等会儿可以把它带回家做成标本，贝壳也可以带回家。”

“那小螃蟹等会儿就放生！等我捡完贝壳拍个照留念一下就放了它们。”

离开前佟诺如她所说放生了小螃蟹。

她提着小桶里的贝壳和海星以及里面的湿沙和柯檀烟去了附近的商店。

柯檀烟给佟诺挑了条裙子和平底拖，暂时换掉她身上的湿裙子和湿鞋子，不然等会儿一路上难受。

之后她们没回老宅，而是去了这附近的一所酒店办理了入住。

晚上，佟诺洗完澡，一遍擦着头发一边点开绿叶刷着里面的帖子，看着看着入了迷。

等柯檀烟从浴室出来的时候瞧见的就是佟诺湿着头发刷手机。

“怎么不吹头发？来，坐床边帮你吹。”

“啊，我还想着等会儿再吹……那谢谢姐姐！”

柯檀烟试好温度才上手。

她抚过佟诺每一寸发丝，每一下都很温柔，风的温度也刚刚好。

这时，佟诺刷到了一个帖子，还微侧了一下头，举高了示意柯檀烟。

“姐姐，你看我发现了我们诶！”

柯檀烟朝手机看去，那个帖子是两个人手牵着手奔向海面落日。

画面很美，拍照的人技术也很好，拍出了追赶日落的不羁自由感。

帖子的标题写的是：在栖霞湾意外拍到的一对女生。

正文写着：下午和朋友约好看日落，在帮朋友拍照的时候，镜头前突然闯入一对追赶日落的女生，觉得很有氛围感就按下了快门。

当时有点社恐没好意思上前打扰她们，听说绿叶找人很厉害，发帖碰碰运气，如果本人刷到也喜欢的话可以联系我，把原图发给你们！

“姐姐，是吧？这是我们！”

“是我们。”柯檀烟看到照片的都一眼就认出了那是佟诺的背影。

“那我去联系一下对方，这张照片好有感觉，我要把它设成桌面壁纸！”

“糯糯拿到也发我一份。”

“好！”

等她拿到照片就给柯檀烟发了一张原图。

这时，她的头发也吹好了。

她看着柯檀烟放下吹风机第一时间就拿起了手机，存下了照片，又操作了一番。

佟诺没过多在意。

等晚上入睡前，她想起柯檀烟今天录的视频还没发给她，于是趁着睡前她让柯檀烟给她先发一份。

等视频发过来后，她才发现柯檀烟的头像换成了刚刚那张照片，这让她有些惊喜！

更让她惊喜的是，她发现朋友圈有一个小红圈，她点开，原来是柯檀烟发了朋友圈提到了她！

要知道柯檀烟是百年难发一条朋友圈，要发也是工作上必要的事情，基本上不会带出生活，这还是她第一次发生活照。

“姐姐？！”佟诺两眼放光抬起头看着身旁的柯檀烟，发出惊喜的声音。

“嗯。都说了要人糯糯有安全感。那我就告诉所有人你的存在，我的家人，我的小孩。照片也很漂亮，很适合发朋友圈。”

“姐姐！你怎么这么好啊……呜呜呜呜我太感动了，让我哭会儿。”

佟诺想，这一刻她好像知道了自己为什么会对姐姐动心。

这样被对方坚定选择，肯定着，你的每句话对方都放在心上，并且在认真对待。

她想要的一切，姐姐都给了她。

句句有回声，事事有回应。

谁能忍住不心动？

════════════════════════════════════════

第19章 回母校吾祁三中

佟诺醒来时发现柯檀烟并不在房内，她叫几声姐姐也没人应，她的心慌了一下。

她又看了看房间内，没错没错还在酒店，这一切都是真的。

哪怕五年过去，醒来找不到柯檀烟，她的心总是会下意识慌乱。

她怕又回到了那个难熬的五年前。

佟诺抓起桌上的手机，刚准备给柯檀烟发信息想问她去哪了，就发现半个小时前对方给她提前发了信息。

【糯糯，姐姐接个电话，怕吵到你就出去接。等会儿顺便去把车开过来，方便今天出门。】

【糯糯醒了就可以打电话叫餐，十点回。】

佟诺安了心，其他事情她不关心。

她知道姐姐是有事要处理，开车只是顺便。

用完早餐一个人闲着也是闲着，还不如做点事。

上一世她学的设计，毕业也是做的这方面的工作，重生以后这自然就成为了她的一项自带的技能。

她抽出柜子里的白纸，在桌上拿了一只铅笔，坐在桌前开始复现上一世她在新年送给柯檀烟的礼物设计图。

上一世，她在送柯檀烟去医院的路上发现，她送的那条项链对方一直好好戴在脖子上，从未取下过。

也是那一刻她肯定了柯檀烟躲她的原因，以及事后亲耳听到医生说出那个真相……

所以哪怕是重来一次，她还是想送那条项链给姐姐。

她想把那藏有爱意的戒指做成挂坠永垂于对方的胸口。

设计图的草图很快完成，剩下需要精修的部分佟诺准备等这个五天小假期过去回老宅再改。

新的开始自然需要给项链增添新的元素。

十点，柯檀烟准时回了酒店。

她们收好东西就去退了房。

而柯檀烟的车就停在酒店停车场，电梯直达地下室很方便，之后她就载着佟诺去下一个地方。

车内，柯檀烟随手播放了一首音乐。

"Everything I have, you're making me feel, like I was born to service you."

…

"And I'm getting strong in every way."

"You led me on, you led me on."

"You…"

柯檀烟听着这首歌小小感慨了一下。

歌的最后太适合描述她们。

五年她改变很多，而这一切改变都是来源于佟诺。

如歌词那般“you led me on”，佟诺让她有了开始新生活的欲望，也让她的生活步入正轨。

时间越久，她越不敢想当初要是没遇上佟诺一切又会怎样？

她本不信缘分那套说法，可佟诺的出现好像在告诉她：可以信一信。

“糯糯，感谢相遇。你是我前半生里遇到的最大的一个惊喜。”

“姐姐，感谢相遇。姐姐也是我人生里最大的惊喜！”

佟诺还有点疑惑，姐姐今天怎么突然感慨起来，这可不像她。

没等她问出来，柯檀烟就提前感知到了一般，自己说出了缘由。

“今早上连策用新号码打了电话过来，说连康年公开了遗嘱，大部分都留给了我。他还把我母亲的墓并入了连家。”

当然她没提连策又催她回公司上班被她反手又拉黑的事。

“有时候我在想，他们争来争去的究竟是为了什么。我母亲算计了一辈子也就死后如了愿，这一切值得吗？”

她的姐姐从昨天开始，好像真的在作出改变，在学着向亲近的人释放情绪，说出想法。

这还是她第一次听见柯檀烟主动提及过去。

佟诺也不打断她的说话，此刻扮演着一个倾听者的角色。

“从连家走后，我一直没想明白人活着究竟是为了什么。家庭？孩子？钱？权利？这些我都不想要。”

“好像脱离我母亲对我的期许，脱离她为我编织的美梦，我好像真的没找到一件事情是因为是我自己想去做。”

“我突然觉得自己的人生有点失败，我迷失了方向……”

“不过还好，在我迷茫摆烂的时刻，我的新指南针出现。我好像第一次有那么强烈的欲望去做一件事，那就是好好养大这个小孩。”

佟诺等柯檀烟说完，内心的欣喜得不行，嘴上还装模作样问着，就像再听到对方坚定的回答。

“那这个小孩是谁呀？”

佟诺既然问了，那她还有不配合的道理吗？不过瞧着她这副骄傲的小模样有点可爱是怎么回事？

“当然是我们糯糯啊！糯糯难道不知道吗？”

“喔，那姐姐不说出来我就不知道。”

“好，好，下次姐姐都说出来。”

“对了，姐姐我们这是去哪啊？怎么还上高速？吾祁？”

刚刚说话间她还没注意窗外的变化，等她转头看向路边才发现，高速路上的指示牌提示着距离吾祁137km。

“之前不是说有时间带糯糯去看看我的高中吗？这不连‘休’五天假，怎么也有时间去。”

柯檀烟又补了一句：“这叫把握一切休假时间。”

等她们到吾祁时已经是中午，刚好到饭点。

柯檀烟在吾祁生活了那么多年自然知道哪最好吃，她带着佟诺去了一家以前她经常去的，这么几年味道还是没变。

吃完饭她们在酒店休息好之后，柯檀烟才驱车前往学校。

柯檀烟像变戏法一样，从后备箱里拿出了几箱礼盒。

看来今早上出去那趟就是为了这事，回吾祁也是准备充分。

柯檀烟高中并没有去什么贵族学校，而是在吾祁三中。

吾祁三中的师资力量，教学水平那是在整个环奈都数一数二的，柯母自然也是权衡利弊之下为她选择的三中。

当然这一点她挺赞同柯母的。

自己的孩子不一定要去和同阶级的比，非要砸钱去上什么贵族学校，那些钱还不如砸在孩子身上，提升内在修养。

柯檀烟向保卫室说明来意，做好登记后就带着佟诺顺利进入了吾祁三中，礼盒则暂时放在了保卫室。

“姐姐，我们去看看杰出校友荣誉榜？我想看看你高中的样子。”

“有没有还不一定呢。”

“哈哈哈哈，那一起看！姐姐这么优秀，肯定都在的。”

柯檀烟看着眼前熟悉的教学楼，熟悉的花草树木，心想三中也没变，只是楼里的学生换了一批又一批。

她按着记忆带佟诺去了张贴榜单的地方。

吾祁三中在她入学那年专门修了一面新墙，说是以后用来张贴荣誉。

当年她还和同学一起来这看了看，还放出豪言，三年后我必上此墙。

没想到一语成真，她还真在上面，还上了荣誉榜单。

“诶？姐姐，原来你高中留的长发？我还没亲眼见过……”

“糯糯想看吗？”

“啊？！”佟诺还没反应过来柯檀烟在问她什么。

“糯糯想亲眼看话，姐姐可以再留一次。”

“！”

柯檀烟还在继续说着：“好久没留长了，还有点怀念做小孩的时候。”

“那姐姐再留一次，我来做那个大人，姐姐做我的小孩。”

“好啊。”

“那我耐心等待～在此之前我还是姐姐的小孩！”

看完荣誉墙之后，她们去三中的操场走了走。

这时候，操场上还有一些在锻炼运动的学生，他们身上充满了青春的活力，让柯檀烟想到了她的高中生活。

她的高中生活并没有那么完整，高二那年成功入选其大少年班，直接就去了其大也没再参加高考。

她们走到一处岔路口时，柯檀烟指着那条小岔路，说：“那条路可是我们学校出了名的‘情侣路’，教导主任每天都带人在饭点后蹲守那些偷偷约会的小情侣，一抓一个准。”

“那姐姐去过吗？”

“哈哈哈当然。”

“啊？”

“当然是跟着教导主任一起去抓小情侣。”

“姐姐，你吓我一跳！我还以为……”

“哈哈哈，姐姐以前还是很规矩的，除了学习完成母亲的期许我的世界里没有第三件事情。”

“姐姐，也带我去看看这条路。你毕业了不怕被抓。”

“行，再走一圈我们就从那岔下去。”

又绕了一圈操场之后，柯檀烟带着佟诺岔到了那条“情侣路”上，才走没多久，背后就传来了一个熟悉的声音。

“前面那对！怎么回事！”

佟诺被这一喊还有点呆愣。

这不是在叫她们吧？她们安安分分也没牵手，挽手，不至于被误会吧。

“对，就是你们！站着别动！”

等那个声音越来越近，在她们面前停下时佟诺才反应过来，真的在叫她们！

“姐姐，这不至于吧？”

“嗐，习惯了，老钱当年也这样，只要是走这条路的都抓，不管你是什么，先抓了再说。”

“你俩转过来，嘀嘀咕咕什么呢？怎么也不穿校服？”

“老钱，怎么这么多年，你还是什么都抓。”

柯檀烟转身，待钱主任看清对方脸之后一顿惊喜。

“诶，怎么是你？小柯怎么回来了？前两天我和老苏还在谈你们那届的学生，一提起你他就止不住的高兴……”

钱主任也发现了她身旁的佟诺：“这位是？”

“我妹妹，带她参观参观我的母校。”

“钱老师好！”佟诺听柯檀烟介绍完自己便开口主动问好。

“诶，好，不错，不错。”

佟诺在一旁专心听他俩聊天，最后还是午休下课铃响了，恰好老钱下午第一节课要去听课这才止住聊天。

“老钱，你先去忙，我们再逛逛，等你忙完了我去办公室找你。”

“诶，好！那我先走。”

钱主任走后她们又逛了逛校园的其他地方。

她们走了一个多小时大致把整个校园逛了一遍。

逛完校园就是拿礼盒去看望老师，走之前还赶上了钱主任回办公室，他们又聊了聊。

对方听到柯檀烟现在过得不错很是欣慰，还顺带问起了佟诺的学业情况，听到莱大医学院录取，他又夸赞了佟诺一番。

快五点了，柯檀烟她们也准备离开。

告别了钱主任她们就出了学校，驱车回了酒店。

吃完晚饭后，柯檀烟说要消消食，拉着佟诺去了附近的海边散步。

“姐姐，明天我们去看看你以前住的地方？我想看看你以前生活的地方。”

“好，明天去。”

作者有话说：

小说与现实有出入均为私设，不要过度深究QAQ

，歌曲来源于Muse乐队的Hate This and I'll Love You

════════════════════════════════════════

第20章 吾祁的一些旧事

第二天柯檀烟就带佟诺回了她中学时期住的地方。

那一片都是学区房，没什么特别的。

柯檀烟从柯母带她去环奈以后就再也没回来过，这也是她六年后第一次回来。

打开大门映入她眼帘的还是那些熟悉的家具，紧接着扑面而来的是一股潮湿的霉味和呛人的灰尘味。

柯母当初带她离开得匆忙，整个屋子窗户封得很死再加上没做防尘处理，墙壁上天花板上出现了大团分布不均的霉菌，地上积的灰尘一走一个脚印在那。

“走吧，看看我房间。”

佟诺跟着柯檀烟往房间走时不小心碰倒了柜台上的稻穗插花，那一大株稻穗掉连带着上面的灰尘一起扑向她，呛得她直咳嗽。

“小心点糯糯，这个房子太久没住人太灰。”

柯檀烟捡起地上的花瓶和稻穗，随意摆放在了刚刚的柜台上，视线却触上了旁边的相框，她放稻穗的手一顿。

那是一张她小时候的照片，柯母带着淡淡的微笑抱着刚出生的她。

柯檀烟的记忆有些恍惚，好像又回到了过去，什么都还没发生的时候。

柯母算得上一个合格又严厉的母亲，她虽然不善言辞，但经常会对柯檀烟说：“嫣嫣，你要记得妈妈永远爱你，我会好好把你养大。”

柯檀烟的记忆里，柯母是一个很有主见却又很强势的人，她做事就一定要完成并且还要做得漂亮。

就像养大她这件事，柯母就完成得很漂亮。

她从小到大没缺衣短食，别人家有的她也有，就连兴趣爱好柯母也是完全尊重她自愿。

只有一点不好的是，在柯母那永远不能有放弃。

她还记得小学五年级那会儿，突然对小提琴很感兴趣，回家吵着让柯母也带她去学。

那时候她还小，对什么都感兴趣，却又是三分钟热度。上半年还在学画画，下半年又想学小提琴，柯母都一一应了。

没多久，柯母就给她请了最好的老师教她拉小提琴，她也坚持了小半年。

她以为这次放弃柯母还是和上一次一样好说话，可事实却是她被罚跪了一天，从早上到晚上只能喝水，期间她还得写自我检讨。

那天之后她才知道当初柯母为什么一定要执着于买三室一厅的房子。

因为有一个房间永远都要被留作小黑屋。

第一次她放弃画画，柯母没说什么，第二次放弃拉小提琴，柯母告诉她，给了一次试错的机会，第二次就不会再有。一旦开始做一件事情就别想着放弃，既然做不到坚持一开始就别开始，她不允许放弃二字的出现。

以至于柯檀烟做任何决定之前都会想起被关小黑屋罚跪的那一天，以至于一切决定都是她思虑再三做出的。

可佟诺却打破了这个规律。

柯檀烟见佟诺第一眼时想的是她要有这样一个妹妹就好，再后来等对方来找她时，她一口答应了那个做她家长的请求，甚至还带她回家，什么也没顾虑。

五年前到现在，她没有一刻有过要放弃佟诺的想法，哪怕在最艰难的那一年，她想的也只是怎么解决问题让她们的生活过得更好。

柯檀烟想她好像找到了自己最想做并且能一直坚持的事情。

“姐姐？”

佟诺伸手在柯檀烟面前晃了晃也不见对方回神，便小幅度拉了拉她的手腕，柯檀烟这才意识回笼。

“没事，就是看见这张照片想起了以前……走吧。”

柯檀烟的房间很简约也很单调，除了一些基本的生活用具就再也见不到其他多余的物件。

书柜里很多书，课内课外的。靠墙那面的玻璃柜里摆满了荣誉证书和大大小小的奖杯。

佟诺第一眼觉得震撼，这满墙的荣誉，她的姐姐太太太优秀！而她从来也不是一个吝啬夸赞别人的人：“姐姐，你这也太厉害了！你简直是我的神！我要继续努力，向姐姐的位置迈进！”

“那糯糯加油噢～一起进步，变得更好，更优秀。”

在关上房间门之前，柯檀烟最后望了一眼她那满柜子的荣誉终是毫不留情地关上了那扇门，那扇载有与过去有关的一切的门。

关上就是新的开始。

之后她们又在吾祁待了一天，她们吃完饭准备离开那天中午柯檀烟遇到了中学的旧友。

对方一开始还没认出柯檀烟，因为她的变化实在是太大，剪了短发不说，整个人也有着同年龄不一般的成熟和距离感。

“阿嫣？”

“陈余？”

“诶？！真的是你啊！我刚刚差点没敢认，你变化也太大了！这几年过得怎么样？你当初大学毕业后突然就消失，我怎么都联系不上你，来你家找你遇到领居说你们搬家了……”

“这几年还不错，之前家里遇到一些事情不得不离开……不说我了，你呢这几年怎么样？”

“我啊？唉，就那样，我爸天天打电话催我回来继承家业，我这不刚好回家就顺便去看看老苏。”

她们这么多年未见也没联系过，三言两语间又似回到从前。

陈余也不怪柯檀烟这么多年完全不联系她，她想总有她不联系的理由，现在她们又见面，又联系上就是缘分。

不过多纠结过去，把握好现在才是真。

“阿嫣，我存一下你现在的电话，再加一个微信？”

“13701……微信同号。”

等陈余输入电话惊喜的发现她们的号码归属地是一样的，她拨通挂断存上通讯录，边复制号码去微信粘贴搜索边问：“诶，阿嫣你现在也在莱芙吗？”

“嗯，你也在？”

“对啊！我在莱芙好好的工作，干嘛回吾祁搞我爸那个破游戏公司。”

陈余说完突然话音一转，视线也投向了柯檀烟身旁的佟诺，她冲着柯檀烟挑了挑眉揶揄着：“这位就是？”

“妹妹。佟诺，糯糯这是……”

陈余一脸我懂我懂的表情，嘴速比柯檀烟的介绍还快：“嗨喽，我是你姐姐以前的好朋友，陈余。”

“陈余姐好！”

“哈哈哈哈哈就差闭月羞花了，阿嫣，妹妹这喊得我想起来以前我们的‘沉鱼落雁’cp。”

陈余想起高中的时候，太多人追求柯檀烟，可对方的心思全在学习上。

你说喜欢她，向她递情书表白，对方却说有这个时间还不如用来学习多拿两个竞赛奖，怼得那些追求者哑口无言，却还是不放弃。

后来柯檀烟开始用性取向拒绝那些追求者。

可是几年前那个还不是很开放的时代，对这方面的了解少之又少，她这么说那些人自然也不信。

烦得她接连向陈余倾诉，陈余脑子一热给她出了一个主意，柯檀烟觉得不错便答应了，那之后就有了“沉鱼落雁”。

她们在学校时时刻刻都待在一起，一起上学一起吃饭一起写作业，而陈余也在那些追求者递情书的时候以“女朋友”的身份吃醋发疯劝退了那些人。

陈余回忆完这些就发现佟诺一脸疑惑看着她，她马上解释着：“陈余连嫣，念快一点的谐音不就是沉鱼落雁吗？哈哈哈哈你还是叫我阿余姐好了，毕竟现在……咳咳……”

陈余话说一半又收了回去，虽然她知道这个CP名是个玩笑，但毕竟正主在这又不清楚她们以前究竟是怎么样。难免吃醋，她还是不开玩笑为好。

“啊～原来如此。好，以后我叫你阿余姐。”

“好嘞，那妹妹也加我一个微信？”

“好啊阿余姐，我扫你。”

“来。”

成功加上好友之后，陈余又对柯檀烟进行了360无死角询问，一整个好奇宝宝，等聊得差不多，她看了看时间后就道了别，说等回莱芙以后约吃饭。

陈余走后没多久，柯檀烟就收到对方发给她一连串询问，当然关心最多的还是她身边出现的佟诺。

【阿嫣！哭JPG.】

【原来你说的是真的，我还以为你只是劝退那些人，结果我脑子一热出那个馊主意，罪过罪过。】

【没事，我清楚我们没什么就好，当初还是多谢你帮忙。】

【嗐，咱俩谁跟谁。】

【对了，我瞧着妹妹这年龄有点小啊？】

【说说，你和妹妹的故事呗】

【泥小汁居然背着我偷偷脱单！你还记得那年杏花微雨，你说你是落雁，我是沉鱼，我们是沉鱼落雁……终究是我错付……】

柯檀烟看着这一连串信息这才反应过来刚刚陈余那副我懂我懂的表情从何而来，原来是误会了。

但不知道为什么，柯檀烟还有点高兴。但她还是同对方解释了她们的关系，是家人。

对方很快回复。

【我信你个鬼！阿嫣你知道吗，以前你就是这样嘴硬，还老爱闷着自己。我看妹妹不错，是个活泼的，你俩性格挺配。】

【……】

【那确实是。不过真是家人，她还小，不至于。】

【我一夸妹妹你就应……】

【我看等哪天你家小白菜被拱了，你就知道“不小了”！】

【行吧，以我对你的了解，我就看看你能嘴硬到什么时候！】

作者有话说：

晚上应该还有一章，我尽量早点

════════════════════════════════════════

第21章 婚纱照·上

副驾上的佟诺只觉奇怪。

柯檀烟看了信息又偏头看了看她，最后像是在确认什么，点头之后又笑着摇了摇头专心开车。

她不知道的是，柯檀烟点头是确认了一下：嗯，对，还是小孩呢，怎么会被偷家。摇头是确认：陈余说她嘴硬她再次确认，是家人。

再说佟诺确实年龄挺小的，她又这么听话，怎么可能一声不吭就被别人偷走？

这是柯檀烟综合这几年的情况得出的结论。

在她那，佟诺就算成年了也还是小孩。

不过有一件事陈余说对了，那就是等佟诺这颗小白菜被别人盯上时，柯檀烟就不会嘴硬说什么她还小不至于这些话。那时候的柯檀烟心里早就泛起了一些不该有的醋意。

当然，现在什么都没发生，她自然也不会意识到。

回环奈后，柯檀烟还是没能成功连旷五天班。

医院那边打电话来说让亲属去医院交代事情，连策不想去，为了联系柯檀烟只得换一个新号码拨了电话。

“连嫣，你爸要死了，医生交代后事你去听一下。”

“那不是你爸？”

“他能给我什么吗？我一个养子，遗产都分不到，要那个破房子有什么用？我去干什么？给老爷子添堵吗？要我说，他早一天归西，大家都解脱……”

先前那个烂摊子就够连策忙得焦头烂额，现在又来一个他是真的有点绷不住，说起遗产分配他的情绪一下就被激怒。

他就想不明白，他对连氏忠心耿耿，尽心尽力这么些年连康年就是看不见，临死前都只挂念他那个私生女。

之前要不是偷听到连康年和律师在确认遗嘱相关事宜，他还是愿意用之前的那套“怀柔”手段去熬死连康年，等他死后一切都名正言顺，可谁知道这个老不死的不管他做了什么都只在意那点血缘关系。

他也不想装了，只想尽快熬死连康年，再通过柯檀烟拿到公司大权。

……

最后佟诺跟着柯檀烟一起去了医院。

医生说连康年的身体状态很差，可能时日无多，她们可以准备后事。

“连先生现在住院的价值已经不大，所以我们的建议是可以带病人回家。你们可以考虑一下。”

“办出院手续吧。”

这是柯檀烟最后的决定。

佟诺就猜到柯檀烟会这样选。

连家自然不缺继续住院的钱，只是连康年回了家，连策自然就不能卸了伪装，在连家还得夹着尾巴做人。

姐姐这是在给连策找不痛快呢。

佟诺捂着脸挡着嘴悄悄问着：“姐姐，连策知道了会不会报复回来？”

“那得先看他有没有本事，谁让他破坏我的休假。”

“对！他活该！”

等柯檀烟为连康年办理好出院手续后先拨通了老宅的电话，通知管家安排人来接他回去。

一切安排妥当后，柯檀烟终于把连策从黑名单放出来，告知这个“喜讯”之后，又拉黑了。

还在处理手头上这个项目的连策，并不知道柯檀烟那边又给他找了新的“麻烦”。

……

时间眨眼就过去，很快就到了之前约好的拍摄日期。

佟诺简单收拾了东西就和柯檀烟去了对方名片上写的那个位置。

FLY工作室在一条风情街小巷穿过的小楼二楼。地理位置有些偏僻，她们也是找了好一会儿才找对位置。

她俩一进门萧晓芜就迎了上来，满脸欢喜，边接待她们边说：“我刚想下去接你们来着。我们这创业初期，位置确实有点偏不太好找，带来不便请谅解。”

“没关系晓芜姐，正好我们到处逛逛。”

“那我先和你们说一下今天的拍摄流程。我们做完妆照先拍内景，下午的时候去拍外景，暂定的取景地就是我们上次遇到那。拍摄时间可能会有些长，你看你们有没有什么要求，我们再商量。”

“我们拍完你们需要的，能选一下我们想拍的服饰吗？”

“当然可以！这次非常感谢你们愿意来做我们工作室宣传照的模特，你们放心，绝对拍到你们满意。到时候我们直接把所有服饰并在一起拍。”

佟诺点点头表示知晓，之后她们就开始做妆照。

第一套是经典的婚纱配西服。

等柯檀烟去试衣间换西服的时候，佟诺偷偷叫住了萧晓芜：“晓芜姐，等会儿拍外景的时候能不能帮我们全程录个视频？”

“好啊，那拍完过两天等我修完图给你们把视频剪好再一起发给你。”

“谢谢晓芜姐！”

“谢什么，应该是我谢谢你们！之前我们正愁着找不到合适的模特拍宣传照，这不恰巧遇到你们。”

“嘻嘻，还是谢谢晓芜姐！那我先进去换婚纱。”

“嗯，去吧。”

等两人都换好衣服站在一起时，萧晓芜又惊艳了一把。

白婚纱配上黑西服，黑白割裂又融洽，再配上两人这张精致如画的面容，简直太般配了！

姐姐身上透着由内而外的成熟知性美，又有一种生人勿近的清冷感，冷淡又迷人，疏离又温柔。妹妹娇软乖巧，笑起来时活泼灵动，不笑时破碎又坚韧。

“姐姐牵着妹妹，假装在跳舞，妹妹仰一下头，往姐姐那侧一点，对的，姐姐低一点头，视线往妹妹锁骨处靠一点。非常完美。”

“妹妹坐着，捧着鲜花，侧头看着姐姐，姐姐从后面环着妹妹的腰，对视，笑，对，就是这样。”

佟诺在柯檀烟看向她时不自觉的就流露出甜美可爱的笑容，连带着柯檀烟也宠溺的和她对视着。

萧晓芜很快就抓拍到了这唯美又自然的一幕，两人的眼中映着对方，也只有对方。萧晓芜觉得这次拍摄是她从事这个行业以来最舒心最养眼的一次。

“姐姐可以试着把头轻放在妹妹肩上，偏头朝着妹妹的方向笑，妹妹看镜头笑～好的，接下来我们拍飘纱的。”

“两位把飘纱一起抛然后一起往中间靠……”

“对视一下，姐姐的眼神再柔一点，诶对！”

“妹妹双手搭着姐姐的肩膀，姐姐搂着妹妹的腰拉近距离，脸靠近一点，再近一点，姐姐头往外偏一点，隔着纱错位吻一下。”

佟诺盯着越来越靠近她的唇，感受着属于对方温热的气息，最后隔着纱轻碰上她的唇。在隔着一层轻薄又丝滑的飘纱之下，那柔软的触感被放大了一百倍。

佟诺不自觉的咽了咽口水，心跳加速，脸上烧得厉害。不过还好有腮红遮盖又隔着纱不至于那么明显。

柯檀烟一开始并没有准备碰上，而是极近隔空错位，但在她偏头时佟诺又恰好抬头。

“诶！别动，再保持几秒！”萧晓芜又交代灯光师，“灯光暗一点，要一种朦胧感。”

萧晓芜脑子里又想到了一张绝美的照片成品。

“妹妹现在慢慢抚上姐姐的脸，保持！”

等佟诺慢慢抚上柯檀烟的侧脸，朦胧又暧昧的气氛萦绕着她们。

佟诺失了神，这一瞬她好像看到了那个作为恋人身份的姐姐。眼底的温柔宠溺独属于她，留给外人的是那些冷漠距离。

最后还是萧晓芜的声音拉回了她，提醒结束拍摄：“不错不错，辛苦了二位，先休息一下，下一套拍你们选的新中式那套。”

作者有话说：

TAT本来想再多写一点，但是身体真的很难受，这几天可能要休养一下，如果可以我尽量不断更。

════════════════════════════════════════

第22章 婚纱照·下

中场休息其实也就是改妆造的时间。

佟诺选的是白色盘扣上衣加红色马面裙，而柯檀烟则是一袭中国红盘扣上衣加马面裙。

妆造师根据她们所选的服饰分别为她们改了妆造。

她给佟诺编了一个甜酷的发型，妆容上微调了一下让她显得更加俏皮可爱又不失温婉端庄，而柯檀烟的短发则被改成半扎盘发用发簪点缀，古韵十足。

由于她们要拍的这套没有提前预约，场景布置上想要精细时间不够道具不充分。最后她们商定场景布置一切从简，主打一个人物烘托氛围。

于是道具师选用红布垂坠做背景简约又喜庆，看似随意摆放的红色婚书恰到好处不失单调。

为了节省时间，妆造师和道具师又兼任了人工撒彩纸的活。

整个布置国风之美尽融于喜庆之中。

接下来的拍摄很顺利，出片率也很高，萧晓芜在翻看成片时赞叹连连。

她俩那脸往那场景一放妥妥的大片，随随便便都能出片，果然成片的速度不仅要靠摄影师还要靠模特的脸。

等萧晓芜欣赏完成片，她就招呼着佟诺和柯檀烟来看成片，看看有没有哪不满意需要重拍的，不然等后期精修以后再重拍就有点耗时间。

“如果没什么问题的话我们准备一下出外景的拍摄。”

“晓芜姐拍得很好。”

“是你俩的颜值在那，我就指导一下你们动作。你们先看着，有事叫我。我先去准备一下外景拍摄需要的道具，工作室刚成立人手有点不够。”刚说完萧晓芜有些不好意思地笑了笑。

“好！”

翻看照片的佟诺高兴得溢于言表，柯檀烟觉得推了工作来陪她完成写真拍摄是一个正确的选择。

在这还能看着佟诺开心她的心情也跟着不错起来，这要是在公司，又要伪装又要应付连策，太虚假太累。

这一刻她突然有了一个念头：她和佟诺做着自己喜欢的工作，白日里各自忙碌晚上回到家聊聊天说说一天遇到的事情。还可以养点猫猫狗狗陪着她们，看佟诺喜欢什么她们就养什么，日复一日年复一年，就这样一直过下去，只有她们两个人，没有其他人来打扰。

这个念头浮现在她脑海里时，她惊了。虽然以前也这样想过，但那时的愿望并不强烈。今天看着佟诺的笑容明媚又晃眼，让她无法再忽视自己内心的那点暖意。

这样的生活好像真的很不错。

“姐姐，姐姐？想什么呢？”佟诺还沉浸在喜悦里，等她选到最合自己心意的照片转头询问柯檀烟喜欢哪张时，叫了对方几声都没作出回应。

佟诺不知道的是，在那一刻柯檀烟的心境发生了很大的改变，好像一件事情突然明了。

柯檀烟决定就这样好好陪在她身边，只要她需要，柯檀烟就会一直在，直到她不再需要。

如果现在的佟诺知道柯檀烟如此想，一定会说：那我需要姐姐一辈子呢。

这是佟诺上一世的愿望，这一世亦是如此。比起失去她更在意此刻的拥有，活在当下珍惜每一刻。

“姐姐，你最喜欢哪一张。嗯？”

佟诺不解，姐姐回神了还一直带着淡淡的笑盯着她看，也不选照片，她想强装镇定看回去，可没几秒她就被迫放弃。柯檀烟的视线太灼热，盯得她有点不好意思，心里的小鹿乱撞。

她准备偏过头假装继续看照片，柯檀烟终于开口：“最喜欢的一张，不在这吗？”

说完还伸手轻点了一下佟诺的脸示意。

“哎呀，姐姐！我是认真的问！”佟诺试图用撒娇转移柯檀烟的注意。

听到回答，她心底还是很开心的。毕竟谁不喜欢被夸赞，尤其是你在意的人呢？

“我也是认真的回答。”

“姐姐，你什么时候也学会了撩别人！”

“糯糯可不是别人，再说了姐姐也只夸我家的。”

柯檀烟的嘴就像抹了蜜一样甜，佟诺没几个回合就招架不住对方如此甜蜜的暴击，连忙转移话题试图掩盖慌乱的内心：“我们该去换衣服，等会儿晓芜姐该催我们了……对！”

说曹操曹操到，萧晓芜还真的来催她们换衣服但不是出外景，而是叫她们换好衣服下楼一起去吃饭。

正午这会儿海滩那海风吹来的都是热浪，沙滩上也蒸人，再加上婚纱穿在身上繁重又炎热，这要等日落前一两个小时她们才能出外景。

下午休息萧晓芜还贴心的为她们准备了下午茶。

她们工作室刚成立条件也不是很好，只有靠人力上来弥补其他方面的缺陷，让佟诺和柯檀烟不至于体验感太差，之后说不定还能宣传宣传她们工作室。

下午四点多，萧晓芜通知妆造师为她们化好妆做好造型等会儿就出外景。

半个小时后，佟诺她们就到达了环岛路那边的椰树林。

萧晓芜准备先拍一套最多人选择的有绿地阳光椰树元素的经典婚纱照，方便工作室后期宣传。

而她也记得之前佟诺和她说的录一个外景视频。于是她让助理在出外景时就一直跟拍佟诺和柯檀烟，方便留存完整视频。

……

日落前她们一行人又转移了拍摄场地，这次选在了栖霞湾不远处的一块不知名海湾，背西朝东刚好能把夕阳作背景图，恰好那边人少也方便了拍摄。

这一次柯檀烟和佟诺一齐换上了白色婚纱，而被柯檀烟惊艳到的不止萧晓芜，还有佟诺。

这是她第一次看见姐姐穿上洁白的婚纱，披着头纱向她走来，酷飒又甜美。

“好美……”佟诺和萧晓芜两人同时发出惊叹。

柯檀烟从房车上下来时，瞧见的就是一起呆愣住的二人，直到她在她们面前打了个响指，这二人才回过神。

“姐姐，太美了！美呆了！这还是我第一次见到这样的姐姐。”

“就你嘴甜会说。该拍摄了，回去可以慢慢欣赏。”

“对对对！我要把这套婚纱裱起来放在房间里，再……”

萧晓芜举起相机调试着，听到这句话没忍住搭了下一句：“这么快就把婚纱照摆上了？”

这次换佟诺闭麦了，她也不继续说下去，生怕萧晓芜再语出惊人让柯檀烟看出她的私心。

拍摄继续着。

这一套比较简单，没什么过多的动作指导。

柯檀烟坐在海边礁石上，而佟诺就躺在她的腿上，举着手捧花仰着头对着柯檀烟微笑。

落日就在她们身后，余晖打在海面上金光闪闪又倒映在她们身上。

她们手牵手迎着落日迎着大海的方向漫步，同时转头看向对方，露出真心的笑容。

在这场落日弥漫里，大海是她们的证婚人，海风是她们出逃的爱意。

是微风，是晚霞，是心跳，是无可替代。

……

接下来要拍的这组照片是佟诺自己选的，走的是救赎向路线，服饰依旧是简约的黑白对冲。

但不同的是这次佟诺白色婚纱上用道具血浆染了色，腰腹处染色极其深，为了模仿伤口在向外淌血，再配上染血薄纱蕾丝花边手套。

妆造师给她脸上增添了看似自然的喷溅状“血迹”，让妆容更贴切人物主题。

佟诺按照萧晓芜的指导，跪在一片散碎被染血的白玫瑰旁，双手小心翼翼地捧起那些破败的玫瑰。

“妹妹酝酿一下情绪，让整个人看起来很悲伤，不着急慢慢来……”

为了让状态更快达到萧晓芜的要求，佟诺尽力地回忆起柯檀烟走的那一晚。没一会儿情绪就到位，佟诺整双眼睛通红，眼眶中的泪欲落不落。

“状态很好！妹妹嘴角再带点浅浅的微笑，对就是这样，保持。”

此时佟诺身上散发出一种破碎又坚强的感觉，让人看了不禁怜惜。

“姐姐这时候拿着一朵红玫瑰走到妹妹面前，妹妹抬头，姐姐微偏头递玫瑰，好！完美。”

海风恰到好处地吹散了佟诺的长发，一部分随风飘向海的方向，一部分缠绕在柯檀烟递过的玫瑰上。

她楚楚可怜又倔强的眼神望向弯腰给她递玫瑰的柯檀烟眼里时，柯檀烟只觉这一幕有点刺痛她的内心。

一种熟悉的心痛感涌上她的心头，让她没忍住拉上对方的手按在自己跳动的心脏上，最后在佟诺额头上落下一个很轻的吻。

手背上感受到的是柯檀烟温热的掌温，手心里感受到的是柯檀烟心脏跳动的频率。

佟诺的泪就在柯檀烟吻上她的额头那刻落下。

而萧晓芜也抓拍到了这自由发挥的绝色无双的一幕。

浪漫的玫瑰开在她们的周身，凄美又让人在她们身上看到了希望。

拍摄到这也完美的结束。

萧晓芜给她们二人看了成片，确认不需要再重拍后就准备收工。

夜晚的海风吹在身上有些微凉，柯檀烟带着佟诺先一步上了房车换好衣服。

“晓芜姐，微信联系。”佟诺说完还晃了晃手机，接到示意的萧晓芜朝她点点头，“那我们先走了，不麻烦晓芜姐送我们，再见。”

拍摄了一天大家都挺累，佟诺也没再麻烦萧晓芜送她们回去，做了简短告别后她和柯檀烟就先一步打车离开。

回去路上，柯檀烟连打了两个喷嚏。

“姐姐，是不是刚刚吹了海风有点着凉？”

“没有，肯定是连策在家骂我来着。”

“可在我印象中，连打两个喷嚏就是感冒的征兆。”

“不会的，姐姐身体好着呢。”看着佟诺关心她有点焦急的模样，最后她只好妥协，“那等会儿回去洗个热水澡，喝感冒药预防一下。”

“糯糯放心吧，姐姐身体很健康的，别担心。”

作者有话说：

是微风是晚霞是心跳是无可替代，来自《浮生六记》

════════════════════════════════════════

第23章 生病了

不出所料，佟诺她们回家时连策就坐在沙发上抽着烟等着。

佟诺一进门就被那浓重的烟味呛到，连咳了好几声。

“哟，终于把我们连大小姐盼回来了。”连策阴阳怪气的声音从烟雾间传来。

“掐了。”

见连策非但不听甚至还当着她们的面吞云吐雾，柯檀烟的声音更冷了：“我说，烟掐了！”

“行，你是大小姐听你的。”连策边掐烟边重复着柯檀烟最讨厌的那个身份。

“这身份给你，你要不要？”

“呵～我不配。该是你的就是你的，不是你的拿了也不是你的……”连策眼底划过一丝狠戾却又很快收敛，换上笑脸冲着佟诺，“你说是这样吗，妹妹？”

“糯糯，你先上去。”柯檀烟及时掐住了两人的对话。

“好。那姐姐等会儿记得……”

佟诺对着柯檀烟悄悄眨了眨眼示意她要说的，而柯檀烟也成功会意，微点了点头。

“好，记着呢，上去吧。”

等佟诺上楼进了房间之后，柯檀烟才转身给了连策一个冷漠的眼神。

“不用当着她的面一直膈应我，至少在信任这一点上，她信我而不是你。收起你那些所谓的挑拨，你的行为和那跳梁小丑有什么区别？”

“所以你就把那老头子弄回来膈应我？我们之前谈好的可不是这样！”

连策这一天本就压着火，三言两语间一下就点燃了，他情绪异常激动，抓着面前的酒杯就朝柯檀烟砸去。

柯檀烟微微侧身避开，酒杯摔落在地上碎成一片，里面的红酒四处飞溅，最后浸湿了地毯。

在安静的老宅里，杯碎声异常明显，扒着门偷听的佟诺都惊了，连忙去楼梯口的墙边看着楼下的情况。

原来只是连策气急败坏摔了酒杯。

好在柯檀烟并没受伤，佟诺舒了一口气。

而楼下的两人还在针锋相对，火药味十足。

好似没砸到柯檀烟连策不解气，他的脸上也没有了往日里的儒雅随和而是一下变得阴沉，让人不寒而栗。

柯檀烟漫不经心的答着，显然连策刚刚的行为并没在她心里掀起波澜。

“连康年那是你打电话让我去，我去了，医生说建议回家，在医院没意义，那我遵医嘱，让他回家休养有问题吗？”

“连家是缺钱吗？缺那点住院费，护工费？你以为把他弄回来，就能限制我？连嫣，别太天真了。你斗不过我，你的人脉，权力让你只能听我的。想想佟诺，你真以为我不敢对你们做点什么吗？”

“不用你提醒。最后的结果是你想要的不就行了吗？别那么在意过程。”

“连嫣！”

“有事明天上班再说，我累了，要休息。”

柯檀烟没给连策再开口的机会，自顾自地说完就上了楼，没再同连策过多纠缠，自然也没看见对方脸上的气愤。

她细数着日子，还有半个月佟诺就开学，等到那时一切都好了，现在就让连策再蹦跶几天。

连康年应该撑不到那时，按照她之前的计划先顺着连策，他自然就没心思去管佟诺那边，而是一心扑在公司大权上，到时候她就能安心解决连家这边的麻烦。

楼上偷听到佟诺还是被柯檀烟发现，最后被盯着进了房间锁好门。

没一会儿佟诺又打开门递给柯檀烟一包感冒药，叮嘱着：“姐姐，等会儿记得喝一包。”

“好。”

第二天一早，柯檀烟感觉自己有点疲乏，她以为只是睡眠不够，也没太在意。

等晚上加完班回家路上吹着风她只觉得自己昏昏沉沉的，走路有点费劲，困到睁不开眼一样。

最后怎么到家的也不记得，佟诺好像和她说了什么，她也不记得。

只记得一回家她就回房间躺下睡了过去。

佟诺担心柯檀烟晚上加了班又没吃晚饭胃会不舒服，所以晚上熬了粥做了几个菜一直温着。

她想着等着柯檀烟睡醒能吃上，但她等了好久都没见柯檀烟下楼。

等到十点，她感觉不太对劲，上楼敲响了柯檀烟的房门，里面也没有人回应。

佟诺试着转动门把手，门开了。

柯檀烟进去前并没有锁上。

只见对方躺在床上裹成一团昏睡着，连佟诺进去的声音都没吵醒她。

现在是夏季，环奈晚上的天气还挺凉爽但也不至于盖这么厚，佟诺想着昨天晚上她们在海边拍摄吹了海风，回去路上柯檀烟还连打连打喷嚏，不太放心还是伸手去试了试对方的额温。

一试吓一跳，滚烫的额温从佟诺手背传来。

柯檀烟发烧了，昨天那两个喷嚏就是预兆。

许是太久没生病了，柯檀烟这次病来得很凶猛，症状也很严重。

佟诺急忙去自己房间翻找退烧药，她记得从莱芙走的时候她带了一堆常用药品。

带上退烧药，佟诺又去楼下接了一杯温水上来，轻声叫醒柯檀烟。

柯檀烟醒来时，只觉得头痛欲裂，眼睛也睁不开，鼻子像被水泥封住了一般呼吸不畅，嗓子肿胀得难受，吞咽一下如刀割。

“糯糯？几点了啊？”

柯檀烟借着佟诺扶她起来的力缓缓坐起，锤着自己的头想要缓解头疼，但无济于事。

“十点多了。姐姐，你发烧了，吃药。”

柯檀烟其实有点烧迷糊了，佟诺说什么她就照做，乖乖吃完药又躺下。

她感受着额头上冰凉的毛巾慢慢被她温热，又被佟诺换掉，一直重复着，直到她昏沉着又睡过去。

柯檀烟吃了退烧药温是降了许多，她怕到了后半夜又烧起来，那时候她睡着了姐姐这边又需要人找不到她就糟糕了。

这一晚，佟诺一直守着柯檀烟也没怎么睡。

……

柯檀烟再醒来已经是早上，她的高烧已经退了，现在还有点低烧，脑子还是很混沌，身体其他地方的症状减轻了一部分，但她的双腿肌肉很疼，腹部坠痛感也很明显。

换作平时她肯定能忍耐，可不知道是不是生病加上又在生理期这个时候，她有一瞬间疼得想哭，一点也没办法坚强起来。

她试着自己起来，可整个人还是晕乎乎的，浑身使不上劲，身上的疼痛感被放大了无数倍。

无奈之下她只能叫醒趴在她床边熟睡的佟诺：“糯糯……”

“嗯？怎么了姐姐？”在柯檀烟醒来试图起身那会儿佟诺就被惊醒只是意识还有点模糊，柯檀烟的呼唤声更是让她清醒了不少。

“难受，好难受……抱抱我糯糯。”柯檀烟的声音有些微颤，哑着嗓子求安慰。

是太累了吗，柯檀烟想，这一刻她真的有一种难受到要死的感觉，她好想佟诺能抱抱她啊，让她恢复恢复能量。

可一想到自己现在感冒着，近距离接触说不定又会传染，刚伸出的双臂又想要收回。

佟诺及时接住住了柯檀烟准备收回的双臂，让她抱了个满怀。

这次换柯檀烟在她颈窝处蹭了蹭，就像小猫在标记它的领地。

佟诺只觉得张开双臂求拥抱的姐姐太可爱了，可爱到犯规。

这又打破了她印象中的柯檀烟，原来平日里成熟又独立的姐姐还有这么黏人的时候。

“我想去洗个澡，身上好难受，黏糊糊的全是汗。”柯檀烟又委屈的说着，“可我自己起不来。”

因为柯檀烟生病的缘故，声音有些低哑轻颤，再加上委屈的语气，这句话到了佟诺耳中就跟撒娇一样。

“好，我扶你去。扶着我肩，姐姐。”

柯檀烟被扶起来后，一手搭在佟诺肩上一手被佟诺扶着。

刚起来那一瞬柯檀烟觉得天旋地转的，她顺势就把头软绵绵地靠在佟诺肩上，汲取着对方身上的气息。

除了上一世柯檀烟在医院做完手术，这还是佟诺在这一世第一次遇到如此虚弱的姐姐。

佟诺开心自己能在姐姐生病时照顾她，被她依赖，可又很心疼她被生病折磨。

柯檀烟是真的虚弱到不能完全自理了吗？答案显然不是。

她只是享受这片刻能依赖佟诺的时光。

在你生病时有人照顾，有人依赖，一旦感受到这种温暖，你就再也不想一个人故作坚强独自熬过那些痛苦。

小时候柯母在她生病时也会照顾她，但也仅限于带去医院看病拿药，其他的一概没有。

别人家的孩子生病了都是宝贝长宝贝短，晚上还会看看孩子盖好被子没，睡前按时吃药没。

柯母却说小孩子从小就要独立，方方面面。

很小的时候她还渴望柯母能像照顾小孩一样照顾她，再大一点她就不再奢望。那些渴望被她深压心底不再提及。

可现在佟诺这样无微不至照顾着她，又勾起了她心底在小时候的那些渴望。

柯檀烟想，这一刻也让自己做做那个需要被关心的小孩，弥补上她小时候缺失的关爱。

佟诺为柯檀烟找好了换洗衣物，搭着对方去了浴室。

不太放心生病的柯檀烟一个人，佟诺就守在浴室门边不远处，这样柯檀烟有什么事随时都能叫她。

洗完澡，柯檀烟觉得自己浑身都清爽了许多，只是感冒的症状并没有因此减轻，她被佟诺扶着又躺回床上睡着。

“姐姐，你喝点水润润嗓子，先睡会儿，等会儿粥熬好了我再叫你，吃点东西再把药吃了。”

柯檀烟的嗓子特别疼，刚刚说了太多现在只能点点头应着。

太听话了，姐姐。

佟诺的心简直都要化了。

════════════════════════════════════════

第24章 生病时的脆弱

熬好粥佟诺就盛了一碗上了楼，照看着柯檀烟吃了大半。

吃完药柯檀烟又躺下了。

睡到一半，柯檀烟意识模糊间只觉得小腹处一团温热轻缓地揉着，舒服又温暖，慢慢的她又睡去。

佟诺等柯檀烟睡熟之后才收回了手，换了一个热水袋在她腹部暖着。

离开房间前她又试了试柯檀烟的额温，终于恢复到正常的温度。

佟诺这才放心离开。

“刘姨，麻烦你中午熬点粥，再做点清淡的小菜，做好了上楼叫我一声。”

“好。你这孩子快去睡一觉，瞧你困成啥样了。”

刘姨瞧着佟诺眼底的乌青和她哈欠连天的状态，一猜就是昨晚上照顾连小姐没睡好，这会儿催着她赶紧去补一下觉。

佟诺先前本是想亲力亲为的，奈何早上又折腾那会儿没能睡好，这会儿实在是困得有点睁不开眼，只能麻烦刘姨做午餐。

她本想一觉睡到下午，可柯檀烟病着，需要吃点东西再吃药，她要是睡过去了没人照顾柯檀烟。而柯檀烟也一定不想在外人面前露出她现在生病脆弱的模样。

中午佟诺浅浅的补了一觉，等刘姨上来叫她时，她的精力恢复了一大半。

“刘姨，再麻烦你先盛好，再帮我倒杯温水，等会儿我直接端上去。”

“不麻烦，不麻烦，这本就是我该做的，以后还有什么事就和刘姨说。”

“好！刘姨你先去忙，我收拾一下下去。”

“好嘞。”

进柯檀烟房间前她先敲了敲门，里面没有回应。

她动作很轻地开了门，柯檀烟还没醒。等她把粥放在桌上后才去床边察看柯檀烟的情况。

因为发烧浑身发冷的缘故，柯檀烟把自己裹得很严实，不知道是梦见了什么，此时她眉间紧皱，额上冒着细细密密的汗，耳边的头发有些早已被打湿。

佟诺替她擦了擦脸上的汗，又理了理头发，拿掉已经变凉的热水袋之后才轻声叫着柯檀烟：“姐姐，该起来吃了药了。”

柯檀烟这才悠悠转醒，缓了好一会儿才想起佟诺刚刚和她说话，还没等应声，喉咙的疼痛和痒意就侵袭，她止不住的咳嗽起来。

吓得佟诺连忙扶起她，递过桌上的热水，为她顺了顺喉咙，一脸焦急的询问着：“没事吧，姐姐？”

柯檀烟喝完水稍微好一点，嗓子还是疼得她不想说话，最后也只是摇摇头表示没事。

虽然烧退了，但佟诺心里还是很担心，吃了药其他症状也没见好起来，在想着要不要去医院看看。

她询问着柯檀烟的意见：“姐姐，要不我们去医院看看吧？”

听到医院二字，柯檀烟的脸一下煞白，浑身发抖，眼眶一下泛红，抵触情绪一下就上来了，她双手扣住佟诺的手腕拒绝着：“不要去。”

那力度大得抓得佟诺手腕都红了。

像是害怕佟诺坚持要带她去医院，柯檀烟又重复了一遍：“糯糯，不想去……”

柯檀烟说完还带着委屈的表情对着佟诺一直摇着头，真的怕佟诺要现在带她去医院，她不想去，至少现在是这样。

佟诺见柯檀烟的情绪不对劲儿，也没再提去医院的事情，而是转移了话题：“好，好，我们不去。但是还是要先吃点东西。”

喝完粥，柯檀烟的情绪也平复了许多，没了刚才的激动。

吃药的时候也很听佟诺话，吃完药佟诺扶她躺下她也听话躺下，只是在佟诺收拾好餐具准备出去时，她叫住了佟诺。

“糯糯放完餐具能不能上来陪姐姐说会儿话，睡太久已经睡不着了。又没力气去工作所以想让糯糯陪陪我。”

柯檀烟的语气很轻又带有哀求的意味，她侧躺着微微抬眸，满眼期许的望着佟诺。

佟诺看着这样的姐姐，整颗心都揪起来了。

她想，姐姐是梦见了什么吗？之前她们还去过医院，也没像现在这般抵触。

在柯檀烟的期待里，佟诺回以微笑，又点点头：“好的，姐姐，我也好久没和姐姐好好说说话了。等我一会儿噢～”

佟诺见柯檀烟安心躺下后才拉上门下楼，没一会儿又上了楼。

佟诺知道柯檀烟很少主动说她过去的事，一旦提起肯定是很难受了才这样，而她也只同她说起过去，没有其他人能成为柯檀烟的倾诉对象。

对于这一点佟诺是高兴的，可知道越多细节，她就越心疼她的姐姐。

她本想着柯檀烟一说肯定会嗓子疼，提议要不换打字和她说，可柯檀烟一再坚持自己说出来，打字太麻烦太累，嗓子疼了就喝点水。

最后提议作罢。

她在沙发上拿了一个坐垫，就那样靠在床边静静听着柯檀烟诉说。

原来姐姐刚刚梦见了柯姨，还是在医院跳下窗那一幕。

佟诺听柯檀烟细细说着那天的情形。

连夫人是上午出的事，那天连家所有人都去了医院，包括柯母和柯檀烟。

连家老爷子在抢救室外焦急的等待着，看着还在哭哭啼啼的柯母就来气，吩咐连策带她去旁边坐着，别在这碍眼。

柯檀烟本想跟着一起过去，但连老爷子呵斥她该懂规矩，连家的人就该在这守着而不是去看柯母。

在柯檀烟的记忆里，那是她第一次见到她的母亲哭，是被吓哭的。

后来连策就带着柯母去了转角靠窗那边的座椅处，好久好久直到连夫人没抢救过来，直到警察找上门，连策才回到连老爷子那。

再后来就是柯母见到警察突然就发了疯，转身就跳了下去，连柯檀烟都没顾。

听到这，佟诺心被揪着疼，她趴在床边，就这样抱了抱躺着的柯檀烟。

她好想回到那时候，回到柯母跳楼的前一秒。

她想捂住姐姐的眼睛，抱着她，告诉她别看。

佟诺不敢想柯母跳楼那一刻带给了柯檀烟怎样的冲击。

换作是她，她可能一辈子都走不出那个阴影，甚至在那一刻就活不下去。

“糯糯，我知道她做错了事，可那十八年她又确实把我养得很好，至少在我前十八年的人生里只有母亲。”

“我知道她养我的目的不纯，也就知道真相那一刻很崩溃，很痛苦……可我一回想起这十八年，但凡她对我再差一点，我可能还会恨她，可她……”

“别人都骂她小三，都告诉我说你母亲很坏，她养你也是为了嫁进豪门。”

“但她跳下去那一刻，我好像又发现自己恨不起来。我只知道我没有母亲了，在我成年那年，我再也没有母亲了。”

“我不恨她，我甚至还自私的想过，她去追求她想要的，我做我认为对的，我只想她能好好活着……”

“糯糯，你说我这样是不是不对？我好讨厌这样的自己，明明她做错了，可我却觉得是不是我没出生，一切都会好起来？”

说到最后柯檀烟抱着佟诺哭了起来，好像压抑了五年无处诉说的情绪在这一刻终于爆发。

在崩溃之际她甚至说出了一句让佟诺害怕又想哭的话。

她说，她是不是就不该出生，没有她佟诺也不会被牵扯进连家，不用被威胁，也许会过得更好。

“怎么会呢？姐姐，柯姨作为一个母亲，她尽了她的义务，只是她的出发点是错的罢了。但她是真的真真切切对你好的，只是这些爱意里夹杂了太多利益。至少你只作为她孩子这个角度上，你不恨她没错。”

“每个人出生都不是自己能选择的，但你可以选择你出生以后的人生。姐姐，你没错，错的是柯姨。”

“姐姐，我永远是你的家人啊，以后我来好好爱你。”

柯檀烟听到佟诺的最后一句话哭得更厉害了。

她在佟诺身上看到了一种安定，就像亲人之间的那种羁绊，你知道她说的永远是真的会实现，你知道真的会一直在你身边。

“糯糯，再抱久一点好不好……这次姐姐好像真的需要点时间缓缓。”

佟诺知道，柯檀烟生病身体本就很虚弱，很难受，再加上生理期的到来，突然的情绪低落崩溃也很正常。

她都懂，所以即使柯檀烟不说，她也会多抱抱她的姐姐，她也很心疼她啊。

佟诺继续说着从前她不曾诉说的那些隐晦的爱意，只是想借此告诉柯檀烟，她很重要啊，不要做那些假设。

来环奈她也见到了姐姐生活了这么多年的地方，还见到了她过去的朋友、老师，而且那些威胁也并没有实际伤害到她。

“来环奈也不全是坏事，就当来旅游一次，以前都没见到过在环奈见到的风景呢。而且姐姐把我保护得很好呢，连策至今没和我说超过五句话，我也没在私底下见到过他。”

“姐姐，还有我呢，虽然我的年纪还没有到可以成为你们所说的‘大人’，但姐姐你累了你需要我的时候，在我这你可以永远做个小孩。不用那么坚强，想哭就哭，想抱抱我就抱抱我。”

“姐姐啊，你不知道你的存在已经是我活下去的动力了，我也希望你可以好好的，多爱自己一点，情绪不好的时候就想想我，这个世界上还有一个人因为你的存在而觉得这个世界很美好啊。”

“所以不要再自我否定。我的姐姐，是全世界最最最好的人，也是我最最最重要的人。我不能没有你的，姐姐。”

最后一句话佟诺上一世也对柯檀烟说过。在那场意外里，她怎么都留不住她的姐姐。现在她重来一次，一定不会再让那个悲剧再次发生。

听到这些肯定，柯檀烟愣了好久，都顾不上那些崩溃情绪。

原来她在佟诺心中那么重要，可她居然不坚定，还有那些不该有的想法。

佟诺依赖她，可她又何尝不依赖佟诺呢？只是她是大人，她该成熟，也习惯了在外独当一面，永远不把那些情绪外露，可这并不代表她不依赖佟诺。

柯檀烟想，佟诺长大了，在她没注意到的地方真的长大了。

════════════════════════════════════════

第25章 愚蠢的连策

那天下午她们聊了很久。

跳出那个沉重的话题，佟诺又说了这几天她们班群发生的趣事，还说了这段时间在环奈吃到的美食，反正就是要让柯檀烟不再去想过去那些不好的事。

一直到晚上吃了饭，佟诺又守着柯檀烟吃了药。

真的把柯檀烟当成了一个“小孩”在尽心尽力地照顾。

佟诺瞧着柯檀烟现在还不困又怕她闲着又胡思乱想就提议：“姐姐，要不一起看会儿电影？我们好久都没一起看电影了。”

“嗯，糯糯想看什么？”

“我找找，前两天我在绿叶上刷到一个电影推荐，很文艺很美。”佟诺翻看自己绿叶的收藏，“叫终归大海。看吗姐姐？”

“看。”

柯檀烟开了投影仪找好电影按下暂停之后，又拍拍自己身旁的位置示意佟诺靠着她一起看。

“不不不，姐姐今天还是小孩，应该靠着我。”

柯檀烟被佟诺这句话逗笑，可行动上还是依着她。

等佟诺在床上找好她想要的位置，柯檀烟就自然的倚靠着她。

佟诺满意的揉了揉柯檀烟的头，因为对方的乖乖听话因为她做了一次小大人而一脸愉悦：“电影开始了~”

电影的片头是一片海，以动画的形式展现，很贴切影片名。

……

影片播到后半段，主角打着伞来接和母亲争执的朋友。

看到这，佟诺没忍住从旁边斜抱住柯檀烟，下巴轻靠在对方肩上，歪着头也不好好看电影。

她就着这个姿势，把玩着柯檀烟的头发，突然就发问：“姐姐，像不像你带我回家的时候啊？”

“嗯？”

“可怜小狗被好心姐姐捡回家，现在很幸福啊。”

“哪里是什么可怜小狗，是漂亮乖巧小猫，姐姐瞧着和她有缘分，带她回家。小猫也很贴心，一直陪伴着呢。”

“小猫还会继续陪着姐姐呢。”

“那谢谢小猫了，愿意一直陪着我。”

说话间柯檀烟已经有了些困意，佟诺时刻关注着她，察觉到之后说：“姐姐困了就先睡吧，电影还有半个小时就结束。”

“一起看完，还能再坚持会儿。”

柯檀烟并没能坚持到最后，在电影主角分开前爱意没能说出口那她慢慢闭了眼。她想的是眼睛困了，眯一会儿再睁开，只是实在是犯困，她直接睡了过去。

佟诺看到那幕剧情还有点感伤，她想，那班车再晚来一点，就一点，主角深藏心底没说出口的爱意就得以见光，那么悲剧是不是能被改变？

电影的结尾又是和开头一样的动画制作。

一切终归大海。

最终主角间的爱意只能通过那台DV机隔着时空传递。

佟诺想，会后悔吧？如果是她，知道自己会在那场灾难中离去，那些没说出口的感情会在分别时就开口，并且会珍惜在一起的每一天。

所以有些爱意还是要及时表达，不然你没法知道意外和明天哪个会先到来。

佟诺轻抚着柯檀烟的睡颜，嘴里呢喃着：“姐姐，那时候你是不是还有好多话要和我说？是不是好多事要和我解释呢？”

“姐姐，这一世别再抛下我。”

佟诺就那样静静地凝视着柯檀烟，眼里翻涌着疯狂的欲望和迷恋，仿佛要把柯檀烟灼烧再化进眼底永远藏住。

只可惜柯檀烟已经睡着，她没法看见这一幕，就算她醒着佟诺也不会让这些情愫流露。

她早已把那份爱意深藏心底，也只能在夜深人静柯檀烟早已熟睡时，她才敢这样盯着对方，才敢释放出她那些近乎发狂的爱意与欲望。

现在还不是时候，她在等那个合适的契机。

佟诺手脚很轻地把柯檀烟放平，为她搭好被子，一切都是那么小心翼翼，生怕会吵醒她。

关掉投影仪，收拾完一切，佟诺又趴回床边，抚着柯檀烟的脸庞。仗着对方看不见，察觉不到，佟诺放任那些渴望在柯檀烟身上肆意横掠。

“今晚的月色很美，姐姐可要快快好起来。”

她大胆地用食指按上柯檀烟的唇，最后也只敢在对方唇角落下一个晚安吻。

“晚安，姐姐。做个好梦，希望梦里有我。”

……

佟诺下楼接热水的功夫就刚好撞上怒气冲冲回家的连策。

对方心情好像极差，手里的文件也被他摔在玄关的柜子上，见到佟诺时他也没有什么好脸色，直接不装好人了。

连策紧绷着脸眼神冷如刀，语气不善道：“连嫣呢？是不是又在家？旷了一周工，现在因为她合作吹了，她！”

边说着还作势要往楼上走，佟诺拦下了他。

连策并没有让佟诺的情绪有一丝起伏，反而冷漠呵斥着他：“姐姐在休息，我不希望有人打扰她。”

连策眼里透着寒意和狠厉，只是下一秒又收敛住，换上一副皮笑肉不笑的样子一步步紧逼佟诺：“妹妹，你是不是被保护得太好了，都不知道人心险恶？这是哪，轮得到你说话吗？”

可佟诺不是被吓大的，要知道她的心理年龄已经二十五岁，这点场面根本不能唬着她。

再说柯檀烟不在场，她也没必要装得那么乖巧，任由人欺负。适当的时候改竖起刺保护自己。

她毫不示弱地主动靠近连策，冷笑着说：“是吗？连大少爷，噢，不对，还只是养子算不上大少爷呢～”

佟诺字字诛心，养子的身份是他的痛点，可他见佟诺这个样子突然就笑了。

“哟，妹妹这是不装了？见你第一面时，我就知道，你比我还会装。真有意思啊，妹妹。”

“在你面前虚以委蛇没必要。”

“那就是在我们嫣嫣面前有必要虚以委蛇？”

“你也配叫我姐姐的名字，恶心。”

连策见佟诺回避那个话题，自以为抓住了佟诺的把柄，威胁着她说：“妹妹，我刚刚可是全程录音，你说嫣嫣听到了会怎么想？她的好妹妹可不是什么乖乖女。”

佟诺的脸上闪过一丝慌乱，在连策眼里那就是心虚的表现，证明他说对了，还自以为拿捏到了佟诺。

可他想错了。

佟诺那一丝慌乱只是在想，这件事拿到明面上来说姐姐会不会有点失望。

她重生回来之后在柯檀烟面前真的把乖巧妹妹演绎的淋漓尽致，可她也不是没有过掉马的时候，柯檀烟往往都是睁一只眼闭一只眼。

她不是怕这件事暴露，而是怕两人心知肚明却得到默认的事情被别人拆穿。

就有一种我想亲耳听你解释而不是通过别人知道那样的你。

如果没有经过柯檀烟生病这一遭，佟诺可能也拿不准柯檀烟的态度，可现在她又有信心，柯檀烟会因为那个人是她而无限包容她的一切。

所以那个慌乱也只有那一瞬间，下一秒她的心就坚定下来，也不再恐慌连策口中的拆穿。

“您随意，明天想怎么说怎么说，但现在谁也不许上去打扰姐姐休息。”

佟诺又靠近连策耳边，悄声说着一件能让连策闭嘴收敛的秘密。

“你该不会以为，五年前，柯姨的事情没人知道？你说你做得明目张胆又销毁了所有证据，怎么还是被我发现了呢？”

佟诺说得很随意，好像她说的一切都像她亲眼所见。

接下来等连策回想一遍“作案过程”确认无误，反应过来才装傻反驳道：“我不知道你在说什么。”

连策愣住的那几秒就已经给了佟诺答案。

佟诺继续下了一剂猛药：“我说的什么你自然懂，不记得了那可得仔细想想。我提醒提醒你，那个什么假的……”

她含糊其辞了一部分，这不过是她的猜测，模糊一点可信度甚至更高。

而当连策在听到“假的”二字时脸色一下变得严肃，佟诺知道她猜对了。

紧接着在走之前佟诺又轻飘飘说出一句看似不经意的提醒：“万事都会留有抹不掉的痕迹。”

“还有，这两天别打扰我姐姐休息。”

说完佟诺也上楼休息，只留连策一人留在原地深思她刚刚说的话。

可他怎么也想不到自己遗漏了哪。

佟诺的语气太肯定，再加上她这个年龄哪怕城府再深又能到哪？直觉告诉他对方肯定发现了什么间接证据，可他想不到会是什么。

一想到五年前的事情可能会败露他又开始头疼。

今天签的合约也不顺利，他本就憋着火。因为柯檀烟没出现，他只好自己同合作方迂回，陪吃饭陪喝酒，就在他以为合同马上能签上时，对方来了句：我还是得和连家人才能签。

他的身份就让他出局。

明明他付出了那么多最后还是要把一切拱手相让给别人，他怎么能不恨。

连策望着佟诺离开的楼梯口，紧握双拳，咬着牙面目狰狞，眼中的恨意怒意让他冲昏了头脑，连带佟诺说的那事也没细想直接判为真的。

他还在想如何能套出佟诺口中所说的证据。现在的他越来越觉得让柯檀烟带佟诺一起回连家就是一个错误的决定。

早早上楼的佟诺可不知道连策自己一个人脑补了那么多戏。

可能这就是做了坏事的人总会先心虚。

要不说他没能力还爱学别人玩心计呢？这么多年愣是没能让连康年修改遗嘱，以为叫回柯檀烟用佟诺作威胁就能帮他拿到公司大权。

不知道最后他被摆了一道的时候，会不会觉得现在他所做的一切都太愚蠢。

佟诺可太想看那出好戏上演。

════════════════════════════════════════

第26章 Huia杯的遗憾与执念

柯檀烟第二天一早醒来后感觉身体状况好了不少，除了嗓子还有点疼，其他的症状都恢复得差不多。

就如她所说，她的身体本来就挺好，这次感冒来得很猛但去得也快。

她又休整了一天，感冒好得差不多的第三天就去了公司，又开启了之前的忙碌模式，每天都替连策处理那些令他头疼又办不了的事务。

柯檀烟回家之后时常同佟诺吐槽他，说他一天干不好一件正事还好高骛远的，也难怪这么久都没能入连康年甚至是连老爷子的眼，而他总觉得自己没被提拔重用是因为养子没有血缘关系这个原因。

没回环奈之前，柯檀烟还以为这几年过去连策有多厉害，结果几年过去他光长四肢脑子没跟着长。

他这人计谋心机是多，小事有成但大事上处理不够完美，心态也不好，最会的一件事情就是天天在那些外人面前装得很有能力。

佟诺深有同感。

要她说连策就是有能力但拿不出手，要实力又拼不上，典型的成事不足败事有余。

柯檀烟对连家自有安排这一点佟诺很清楚，她就负责支持姐姐所有的决定然后顺便吃吃瓜看看好戏。

柯檀烟忙的这几天佟诺也没闲着，之前在酒店的设计草稿也在这几天被她提上日程。

离新年还有半年之久，按理说她可以不用如此着急完成，但她还有其他打算。

再加上柯檀烟上班也没有时间再陪她出去逛逛，她一个人出门就没意思，所以还是准备先完善设计手稿。

等开学她再去找上一世那家私人定制工作室，这一次她想亲自参与制作。

这天，她还在完善最后一点细节时，收到了萧晓芜的信息。

原来是之前拍的写真好了。

【照片和视频都放网盘里了，注意查收哦~】

【这边麻烦你留一下地址，我们把照片寄给你，就不麻烦你们再来一趟店里。】

【好的，收到了。谢谢晓芜姐。】

佟诺大概查看了一下照片和视频，确认无误之后道完谢就去购物软件上找了地址，复制粘贴发送一气呵成。

等萧晓芜记录好地址信息，隔了会儿又发了一条信息。

【以后有需要再找我噢。】

【好！以后我结婚就认准晓芜姐的工作室。】

【祝晓芜姐工作室：好运连连，客运滚滚！】

【收到祝福！照片到了记得再和我说一声，如果没有其他事我就先去忙。】

【晓芜姐先忙。】

回复完信息佟诺并没有着急看网盘里的婚纱照，而是继续专注手上的设计稿。

婚纱照她想等姐姐回来一起看，那个vlog就当她私藏的一点点小心思就不给姐姐看了。

晚上刘姨来叫她吃晚饭时，她终于完成了设计手稿，这放下笔伸了一个懒腰，起身活动了一下身体。

她看了又看设计稿，觉得简直完美！比上一世的还要更精细，姐姐一定会喜欢的。

……

绘完新年礼物，佟诺这两天就在着手准备汇亚设计比赛。

汇亚设计大赛每年举办一次，2月17报名，10月23公布评审结果，而汇亚设计奖是全球创意设计领域最具有影响力的国际奖项。

这对所有新秀设计师来说含金量最高的一个奖项，也是你跻身设计圈内的“捷径”，拿下它你在圈子里也是有了一席之地。

然而这些并不是佟诺想要参赛的理由。

上一世的她花了很多时间去冲击汇亚大赛的新秀金奖，在最有把握的那一年她撑不下去。

没等她坚持到报名时间，她就先一步离开这个世界。

该怎么去形容她对设计的感觉呢？喜欢却又不是那么喜欢。入了这行她并没有如那些天才新秀设计师一样持续的热爱着它，但她还是做到了自己能做到的最好。

而她一开始本就没有什么特别热爱的事和物，选择设计这条路也是因为没找到自己很想去做的事好像怎样都可以。

入学之后她在设计方面的才能被所有老师看到，无人不夸赞她一句“天才少女”，所以她继续在这条路上走。

当然她自己也短暂热爱过。

为什么是短暂呢？

佟诺发现自己的设计天赋时，就好好的利用它为柯檀烟设计各种各样的东西并乐此不疲。

那也许是她能持续短暂热爱设计的重要原因之一。

在柯檀烟走后，佟诺觉得设计已经不能带给她享受与快乐。

她每天麻木的消耗那些灵感，所有作品都堪称完美但却少了灵魂，等她再也设计不出满意的作品那些仅有的热爱也散去。

除了在特别喜欢柯檀烟这点上，她真的没有任何能持续真心喜爱的事物。

可不热爱那并不代表她不能做好，不代表她对自己没要求，对汇亚杯没渴望。

那一年她准备充分，设计图都完稿了，可她实在是没办法再坚持到来年二月。

那会儿她失眠的症状越来越严重，整夜整夜睡不着，药物对她来说作用越来越小……心悸，头痛，耳鸣，情绪时不时的完全失控无一不是压垮她的理由。

她的身体状况已经不能让她再继续健康生活了。

从前那些美好的回忆在噩梦中一次又一次被摧毁，无尽的痛苦是压垮她的最后一根稻草。

佟诺能察觉到自己的记忆在慢慢变得模糊，所以她一直有写日记的习惯，她怕有一天真的什么都忘了，至少文字还能告诉她真相。

汇亚杯算她上一世的遗憾，也是她重生以来执念的东西。

她想弥补遗憾冲击奖项，这也算是她对设计这条路的一次隆重而又完美的告别。

医学又是一个全新的开始，一条和设计完全不同的道路。

此后她也许再也无法触碰设计，那些曾经她真诚而深切地热爱过设计的记忆将永存心底。

遗憾吗？好像不。

设计也好，医学也罢，都是因柯檀烟而起，比起那些，她更在意柯檀烟。

她无最爱的事物却有最爱的人。

佟诺不贪心，只要她们没有遗憾，她就满足。

可能有人不会理解她这样的做法，会觉得你怎么能因为一个人放弃自己大好前程？

佟诺却不那样认为。

学设计本就不是她就一个独立的人独立思考决定选择的，一切的热爱本就起源于柯檀烟，热爱的本质也是因为柯檀烟，她选择的每一步都是基于柯檀烟。

她不在意除了柯檀烟以外的任何事物，所以选择什么在她看来都一样，反正她都能做到最好。

如果有一天她找到自己真正热爱想要做的事，她会从一而终，坚定走下去。她也相信就算她要放弃，她的姐姐也不允许，只会无条件支持。

所以在没有找到热爱之前，在她看来一切都不能叫做放弃。

坚定选择柯檀烟是她两世都不会改变的决定。

又想了这么多，佟诺感慨着，深夜更容易令人惆怅感伤。

已经十二点了，柯檀烟还没回来，今天应该是又要留在公司加班。

佟诺突然好想她，可能说的却又只有晚安。

【晚安，姐姐。】

【忙完了记得要早点休息哦～别太累了，明天见。】

她发完信息没多久，就收到了柯檀烟的语音回信：“晚安，糯糯。”

佟诺安心睡下，思考着明天去公司给姐姐带点什么菜好……

想着想着她就睡着了。

今夜窗外的月亮好圆，好明亮，只可惜室内的窗帘遮住了那皎洁的月光。

公司那头刚加完班的柯檀烟站在落地窗前，望着那轮圆月，缓缓拉下百叶窗。

“月圆了，时间也快到了。”

作者有话说：

柯檀烟：下个月圆我来做好人，送你们一家人大团圆。

════════════════════════════════════════

第27章 开启大学生活

转眼就到了八月末，佟诺开学了。

佟诺飞莱芙那天，柯檀烟也和她一起回了莱芙。

因为姐姐说第一次去大学大人得送。

佟诺拗不过她，最后也“被迫”妥协，其实她心里比谁都高兴。

而柯檀烟一走，留在环奈的工作自然就落到了连策手上。

佟诺都能想象到对方一个人在公司抓狂的样子，可这些在她看来就是看个乐子。现在她和姐姐待在一起，谁还顾得上连策？

开学报到那天，柯檀烟开车送佟诺去了莱大。

佟诺收拾的东西其实不多，一个行李箱就装完了，其他的小物品她打算等会儿现场购买，而床上用品她也不需要担心，莱大历年来都会发，但她还是习惯用自己的。

柯檀烟帮她推着行李箱没走几步，就被迎新的人接到。

这一路学姐带着她们走完报到流程，在回宿舍的路上学姐还感慨了一句：“同学你是我见过带行李最少的一位了，都不用我们拿小推车送。”

之后学姐一直在讲解关于莱大的一切，建校历史，教学楼分布等等。

柯檀烟听得比佟诺还认真，而此刻的她看着莱大里熟悉的一切有点走神。

一切都是那么熟悉……

“同学，宿舍楼到了，我帮你搬……”

没等学姐说完，柯檀烟主动打断：“谢谢，不麻烦了，等会儿我帮她搬上去就行。”

“啊？”学姐很快反应过来，“噢，好的，那我去接下一位新生了！”

学姐不知道又想起了什么，提醒着她们：“同学，不要相信除穿我们这种马甲的志愿者之外的人，往年开学就有人被骗，你们多注意一下。”

等对方走后，柯檀烟才拍了拍佟诺的肩膀，说了句：“找宿管阿姨拿钥匙上楼。”

没错，莱大在宿舍分配方面也很人性化，可以根据自己生活习惯匹配室友，并且能自己选择宿舍，开学只需要去宿管阿姨那拿钥匙就行。

佟诺没什么反应，呆愣的跟着柯檀烟去宿管阿姨那拿钥匙，最后行李也是柯檀烟全程出力，她跟着。

613门口，柯檀烟开了门把行李放进去后发现佟诺心不在焉的。

“糯糯？怎么了糯糯？一路上都这样。”

柯檀烟又试图叫了她一下：“糯糯？”

佟诺被这声呼唤拉回现实，她没有安全感地扑进柯檀烟怀里，紧紧抱着柯檀烟，脸埋在对方胸前，依恋地叫着柯檀烟：“姐姐。”

她只是怕一切是假的，哪怕过去这么久，她还是会害怕。

佟诺委屈依赖她的模样让她很心疼，她不知道自家小孩怎么了。

从带她回家以后到现在一直都没有安全感，好像生怕自己消失不要她了。

哪怕随着年龄的增长，小孩学会了隐藏情绪，可她还是能察觉到对方心里的不安。

她尝试过无数种方式，可对方依旧如此，每次她都好心疼，却又无能为力。

既然如此，那她就一直陪着佟诺。柯檀烟因暗自下定决心如此。

“诶？613……”门外拖着行李箱的女生见两人抱在一起还以为走错了，退出门又看两眼门牌号，“是613没错。”

确认完才拖着两个行李箱进了门，还和她们打了招呼：“嗨喽～”

佟诺埋在柯檀烟怀里没动，不知道她放空在想什么，最后还是柯檀烟拍了拍她的肩膀提醒了她：“糯糯，你室友来了，和你打招呼呢。”

回过神的佟诺因为有外人在，还有点不好意思，退出柯檀烟怀里后应了声。

“你好。”

“你好呀！我叫白郁雅，本地人。你呢？”

“我叫佟诺，也是本地的，这是我姐姐，来送我。”

白郁雅和柯檀烟互相点了点头就算打了招呼。

那天之后，柯檀烟在莱芙又待了两三天，直到佟诺顺利开学进行军训才回了环奈。

莱大的军训很正式也很严格，新生们都会去致凌园进行为期一个月的封闭式训练，一切按照军事化管理。

每天的高强度训练让佟诺只能在晚上和柯檀烟联系，而连家那边的事情已经到了收尾阶段，柯檀烟每天都忙到后半夜，两人这一个月发的信息都不在一个时间点上。

……一个月后……

佟诺的军训结束，时间刚好赶上了中秋和国庆，学校直接给她们放了假，等收假她们大一新生才正式开始行课。

八天的超长假期让她决定偷偷飞回环奈给柯檀烟一个惊喜。

只是这个惊喜没能成功，她在航站楼候机时接到了柯檀烟的电话。

第一次她像一个做了坏事的小孩，一紧张还把电话挂断了。

佟诺马上回拨，对面响了一声，几乎是秒接。

“糯糯，放假了。你一个人在莱芙照顾好自己，姐姐这边可能没办法飞莱芙了……”

柯檀烟没问佟诺刚刚为什么挂断了电话，这让她松了一口气，毕竟撒谎她还是有点心虚。

“嗯嗯，姐姐我假期准备和室友去爬山，这会儿正在商量……”佟诺为了逼真一点，还假装转头和室友说话，“诶？羌山可以？我没去过诶……”

佟诺话还没说完，候机厅的登机广播响起：“前往环奈的旅客请注意，您乘坐的……”

电话内两人陷入了短暂的沉默，柯檀烟倒是冷静，她在等佟诺解释。

相比柯檀烟的冷静，电话这头撒谎被当场拆穿的佟诺，此刻尴尬得要抠出魔法城堡了！她的大脑在那一刻宕机。

最后她只能老老实实说明了一切，还把航班信息发给了柯檀烟。

【落地了，发消息给我，来接你。】

【好！环奈见姐姐。】

发完信息佟诺就关闭了手机。

这时，一个熊孩子跑过撞到了一个女生，而人刚好在低头看自己机票的座位号，一个没注意那个人影朝佟诺倒来，要不是她反应快，两人都得受伤。

那女生很快道了谢：“谢谢！谢谢！”

说来也是缘分，那个女生的座位刚好在她旁边，一个靠窗的位置。

两人攀谈起来，佟诺了解到对方是从添城过来的，不禁疑惑为什么不直飞要来莱芙转机，这么想她也问了。

“噢，你说这个啊，添城的直飞因为天气原因延迟了，我就改了一个比较麻烦的行程，就为了早点见到我家人。”

“这样啊，可是也太麻烦了？”

“嗐，不麻烦，去见她我可很高兴。对了，你呢，放假回家还是？”

“我去找我姐姐，她现在在环奈工作，太忙了，我想着我有时间，所以我就飞过去找她。”

“我也是诶！她刚好去环奈出差，我想着顺便去环奈旅游一番，唉，早知道这样，当初我就不该使气填到添城……”

“嗯？”

“本来是准备上其大的，但高考的时候出了点小事故，后面又和姐姐闹矛盾，一生气就从悱阔填到了添城……唉，不过我快毕业了，准备去其大读研，还是想离我姐姐近一点。”

“这样啊。”

这么一对比，佟诺觉得自己好像挺幸福的，学校就在莱芜，离姐姐也很近，想姐姐了周末就能回家。

一路上，两人就家里的姐姐越聊越火热。佟诺甚至还主动和对方说起了环奈的旅游攻略。

两人互相交换了联系方式，等落地就添加对方好友。

聊到最后，对方才想起来两人还未交换名字。

“哈哈哈和你聊得太嗨了，都忘记问你名字了。”对方说完就主动自我介绍，“我叫南念，东南西北的南，念念不忘的念。”

“我叫佟诺，人冬佟，诺言的诺。”

……

还有不到半个小时的行程，两人聊完就闭目休息了。

可一切并不是那么顺利。

乘务员在送餐途中飞机突遇气流影响产生了巨大颠簸，索性人没事，就是餐车被甩飞。

这时飞机上的广播传来提示音：“各位旅客，我们的飞机因为受到航路气流的影响，有较为明显的颠簸。请您坐在座位上，系好安全带。洗手间将暂停使用，谢谢您的配合。”

而刚上完洗手间准备回座位的南念被飞机颠簸甩飞，好巧不巧差点就撞上迎面飞来的餐车。

好在佟诺反应很迅速，及时拉起了她。

可飞机还在颠簸，没等佟诺站稳，她就被颠簸带着向后倒去，后脑勺刚好磕在了餐车角上，晕了过去。

“佟诺！佟诺！乘务员！有人晕倒了！”

作者有话说：

谢谢评论的宝子的鼓励ToT，我回来啦～会努力坚持写下去的！

════════════════════════════════════════

第28章 感情的双向转变

佟诺晕过去前一刻还在试图强撑着睁开眼，可耳边南念的呼唤声越来越弱，她的眼前一片黑暗……

这一切，又要结束了吗？

在失去意识的前一秒她又想起了柯檀烟。

都还没再见到姐姐啊，这一次是她要先走了吗？佟诺心里有不甘也有不舍，可她却无能为力。

飞机颠簸还在持续，空乘人员不能迅速来到她们这边。

南念见状，迅速把佟诺护在自己身下，双手紧紧抓住座椅两边的扶手，以一个相拥紧扣对方的姿势暂时固定住对方。

那一瞬南念只感觉从高空猛地下坠，极强的失重感袭来，她浑身发抖冒冷汗。耳边传来此起彼伏的尖叫声，可她早已害怕得失了声，一个人抖得厉害，心底的恐惧与绝望交织着。

可她的双手依旧死死抓住扶手，护着身下的佟诺。

这是她第一次遇到这么长时间的颠簸，她只能祈祷着这只是一场普通的颠簸，只希望一切快过去，希望她们能平安落地，还能再见到想见的人。

短短五分钟，南念却觉得过了很久很久，久到她以为她们都要回不了家了……

等飞机终于恢复平稳，乘务员也开始挨个查看乘客的情况，及时安抚了乘客的情绪，对佟诺的伤也做了紧急处理。

没多久飞机平稳落地，受伤的乘客和佟诺被率先送往医院做进一步检查，而南念在被乘务员搀扶着起身后突然晕倒也被送往医院。

……两个小时前……

柯檀烟还在外面谈合作，饭局上她看了看时间。

来得及，这离机场要一个小时，这个饭局最多还有半个小时，去接佟诺刚刚好。柯檀烟心里合计着。

饭局还在继续，只是合作方的谈判人看了几眼手机整张脸都冷了下去，这让柯檀烟摸不清对方的态度。

“冷总，你们这边是还有条件？”

“没有，就按之前我们拟的合同走就行。”

由于冷澜霜有些私事，饭局提前提前结束。

“抱歉柯总，临时有点事需要提前走，下次我做东我们再好好吃一顿饭。”

双方签好合同，握手的同时都说了句：“冷总/柯总合作愉快。”

一个小时后，柯檀烟驱车到达机场，时间还早早的，她给佟诺发了信息说她在地下停车场等她。

柯檀烟等了许久，也没见佟诺回信息，查完对方的航班信息，是准时到达并不存在延迟，她心底的不安越来越浓烈。

就在她准备拨打佟诺电话时，手机里一个陌生电话打来。

“喂，您好？嗯，我是……好，我马上过来！”

接完电话，柯檀烟马上启动车开往医院。

柯檀烟赶到医院时，佟诺已经转到普通病房。

“医生，我是佟诺家属，她怎么样了。”柯檀烟语气很焦急。

“病人没什么大碍，刚刚我们对她进行了一系列检查，并未发现颅内出血的情况，只是有轻微脑震荡，等病人醒后再观察观察，如果没什么问题就能出院。”

“好，谢谢医生。”

听了医生的话，柯檀烟悬着的心这才放下。

这时护士拿来几张单子：“36床病人家属麻烦去一楼大厅缴费。”

“好，谢谢。”

柯檀烟下楼缴费时，在拐角处的病房好像看见了一个熟悉的背影。

冷澜霜怎么也在医院？但她没细想，对方不过是合作方的人，她现在更关心还没醒来的佟诺。

缴完费柯檀烟又上了楼，陪在佟诺床前，等她醒来。

触上佟诺实实在在带有温热感的脸，柯檀烟才彻底冷静。

“糯糯。”柯檀烟轻喊着病床上的佟诺，“没事就好，快醒过来。”

别看柯檀烟表面上如此镇定，做事也没有表露一丝慌乱，其实她心底早就乱成一团。

那说不上来的情绪在一刻让她更加坚定了一件事情：她很害怕佟诺会从她的生活里离开。

之前她说要一直陪伴着佟诺是因为她家小孩没有安全感，她想用时间来证明她不会离开佟诺。

而现在她意识到那个理由好像不仅仅是因为佟诺，还有她自己，她也很需要对方。

“糯糯，我以为自己早就能完完全全独立，可接到电话赶来，看见你这样……”柯檀烟顿了顿，缓了一下情绪，“原来我也很依赖你啊。”

“看来我还需要努力啊，我家糯糯给足了姐姐安全感，我甚至都不会怀疑你会离开我。要不是这次意外……”

剩下的话柯檀烟没再说下去，她就静静坐在椅子上握着佟诺的手，抓着她不让她跑掉。

没多久佟诺悠悠转醒，她睁开眼就看见了坐在旁边的柯檀烟，她张了张口叫着对方：“姐姐……”

佟诺的声音很轻，但一直盯着她的柯檀烟听到了，应了声：“在呢。”

看佟诺捂着头难受说不出话的样子，柯檀烟又接着回答了佟诺想问的事情：“糯糯平安落地了，现在在医院，你乖一点，我去叫医生。”

佟诺点点头，强忍着头疼勉强扯出一个微笑。

没一会儿柯檀烟就带着医生过来了。

“医生，我妹妹她头疼。”

“除了头疼，还有没有哪不舒服？”

佟诺轻轻摇了摇头。

医生察看了佟诺的情况，初步判断这些症状是脑震荡造成的，建议佟诺再留院观察两天。

下午，南念打听到了她的病房号，出院之前还来看了看她。

“佟佟！”

坐在一旁在喂佟诺吃东西的柯檀烟听到声音转过身，视线朝门口望去，一眼就对上了叫人者身后高出一截那人的双眼。

两人对视的一瞬都错愕了会儿，最后以点头示意结束，都没说互相认识。

南念急忙跑到佟诺病床前询问着：“佟佟，你怎么样了？”

“没什么大事，只是轻微脑震荡，现在头疼的症状也减轻了，明天应该就能出院。”

“那就好，之前要不是你拉着我撞到的人可能就是我……”

飞机上那会儿佟诺本来是系好安全带的，但看见南念出了状况她解了安全带去拉她，对此南念是有一点自责的，同时也很感谢对方。

“没事，后面你不也护着我了吗？”

“诶？你怎么知道，后面你不是昏倒了……”

“我问了医护人员啊，乘务员向医护人员说明了情况。别担心啦，我也该谢谢你，我晕过去没有你我可能不止轻微脑震荡了。”

“那你好好休息，我明天再来看你，电话联系！”

“好。”

佟诺朝南念挥了挥手，看见对方拿着手机对着她轻晃了几下，她点点头表示知道了。

得到回应后，南念这才拉着门边一直没有表情的冷澜霜离开了病房。

等人都走后，柯檀烟又继续喂着佟诺。

“姐姐，我手没受伤，可以自己吃的。”

佟诺不是不高兴柯檀烟这么照顾她，只是这种温柔贴心和平常不一样，多了些许亲密？又或是其他的，总之太太太反常了，她有点招架不住。

“不行。”柯檀烟直接拒绝了佟诺的“反抗”，甚至又舀了一勺汤吹了吹递到她嘴边。

佟诺见反抗无效只得乖乖喝下那口汤，心里却满是疑惑。

柯檀烟接下来的话马上就为她解了惑。

“糯糯，你知不知道我都吓死了！医院打电话来的那一刻我脑子里想过无数种可能，我好怕来到医院看见我最不想要那个结果……”

“糯糯，其实我也很怕失去你。要不是这场意外，我都快忽略掉你会离开我的可能。”

柯檀烟放下碗勺，虚拥了一下她很认真的接着说，“所以糯糯可不可以不要走，一直在姐姐身边好不好。”

柯檀烟也在反思，为什么她会认为佟诺永远不会离开她呢？她长大了，以后要是遇到其他人还是会始终站在她这边吗？

她不敢继续往下想，越想越不能接受。

她也还没明白这种突如其来的不安源于何处，所以她此刻卑劣的用亲情去暂时锁住佟诺，而她知道佟诺一定会答应。

再给姐姐一点时间，让我再好好想想，想明白了会好好和你说的。柯檀烟心里这样想着。

“好。”佟诺回拥了柯檀烟，还在对方肩头轻蹭了一下以表依赖，“姐姐也不要走，一直陪着我啊！”

“不会走。”

晚上，佟诺睡下后，柯檀烟帮她掖好被角后独自一人去了医院天台。

天台上微光中只能看见烟雾缭绕和柯檀烟指尖的一抹猩红。

是的，柯檀烟心里很乱，她想不清楚那份亲情到底还掺杂了什么，可能知道但她不敢承认。

此刻尼古丁麻痹着她，脑子里不停循环着今天发生的事情，那种后怕在此刻达到了顶峰。

这时，柯檀烟的手机响了。

来电人是冷澜霜。

“冷总这么晚打电话来有什么事吗？”

“咳咳……就是谢谢你家小孩，保护了念念……也让我想明白了一件事情。”

对方一提起佟诺，柯檀烟自己都没察觉到自己的声音不禁温柔了一些，不再是冰冷的公事公办的语气：“没事，这次也多谢你们。冷总，下次有机会再出来聚一聚。”

柯檀烟话里话外的拒绝再听对方说其他与佟诺无关的事，可是对方迟迟没挂电话，柯檀烟不懂冷澜霜还要说什么。

“嗯？”

“柯总，看在南念和佟诺关系的份上，我还是想多说两句。”

“说什么？”

“在你这，你敢说佟诺只是妹妹吗？”

作者有话说：

柯总：（沉默）佟诺是妹妹。

冷总：（指指点点）油盐不进，活该你寡（挑衅）。

════════════════════════════════════════

第29章 连康年去世，一些尘封往事

如果换作往常，柯檀烟一定会毫不犹豫的说“当然”，但“只是”两个字让她无法开口应答。

电话两边又陷入了无尽的沉默。

良久，柯檀烟终于开了口：“是妹妹。”

道德和理智把她拉回现实，她可以承认佟诺是妹妹，但好像没办法说只是，尤其是她意识到一些事情以后。

冷澜霜没再说什么，最后沉默片刻只说了一句：“行吧，那我祝你好运～”

柯檀烟依旧没弄明白冷澜霜最后那句话，也解读不了对方最后甚至带有一丝幸灾乐祸的语气。

按理说，没有佟诺和南念在中间，她和冷澜霜算不上太熟，之前在莱芙无非是合作过一次，也就是见了个面的交情。

对方和南念的一些事情她也有所耳闻，无非是什么悱阔不折不扣的白眼狼，只认南念这个没有血缘的妹妹，不认亲妹妹。

这些乱七八糟的传言柯檀烟也只当听过，真实性她持保留意见。

今天冷澜霜打这个电话是单纯闲的？这未免太不符合她在商场上果断狠戾的性格。

柯檀烟想不出个所以然，最后索性放弃。

看了看时间，这才发现出来太久，该回去了。

病房内，佟诺睡得很沉，也不知道梦里梦见了什么，她的嘴角一直挂着浅浅的笑。

刚从天台回来的柯檀烟一打开门就看见了这一幕。

确认佟诺睡得沉她才放心离开，走之前还交代护工多注意一点，她晚点再过来。

前几天连康年病危又进了医院，为了方便这会儿柯檀烟车上还放着几套换洗衣物。

她在医院附近的酒店随便开了间房处理完自己身上的烟味才返回医院，亲自守着佟诺。

第二天佟诺头疼的症状已经消失，下午出院那会儿南念还来看了她，分开前两人约好后面有时间一起出去逛街。

柯檀烟带着佟诺又回了连家老宅。

不过这次老宅的人就剩下了安叔和刘姨，其他人都不见了，包括连康年。

佟诺疑惑并问了出来：“姐姐，他去哪了？”

佟诺不确定柯檀烟对连康年的态度，所以用“他”来代指。

“在医院，这两天情况稳定下来了。”

安置好佟诺，交代完事情柯檀烟就去了公司。

连家的事情正在收尾，这几天柯檀烟公司医院两边跑，之前没打算让佟诺国庆假期来环奈就是因为她忙到会顾不上佟诺。

后面几天确实如柯檀烟所说的很忙，佟诺一连几天都没在家看见过对方。

八天小长假已过半。

那天晚上佟诺接到南念的电话，对方问她明天有没有时间一起出门逛逛，佟诺从医院回来后一直闷在家里，想想是该出去走走就答应了。

佟诺不知道的是，前天夜里连康年那边出了事。

医院那边警察的出警速度很快，连策刚到病房还没动手就被当场抓获。

连康宁的氧气管已经被拔，现场就只有他一个人，一切都那么巧，像被人设计好的一般。

而报案人，也就是旁支的一个堂弟，可平日里这人和连策走得很近，今天莫名其妙举报了连策确实有点令人意外。最后那个陪护人员也跟着警察一起去了局里做笔录。

由于这事涉及连康年，大晚上的柯檀烟也被警察叫到了警察局里了解情况。

连策被抓时也没什么表情，这会儿到了警局里更是淡定，警察问什么他就答什么。

“我们接到报警电话，说有人在医院要杀害连嫣的父亲。”

连策听到最后两个字，眉头皱了皱，一脸难以置信：“父亲？怎么可能？他也是我父亲！”

他又接着说，“还有警察同志，你们可以去调监控，几乎是我刚进去你们就来了，我哪有时间？”

“那病人的氧气管你作何解释？还有为什么那么晚去医院？还支开了陪护人员？”

“我不知道，氧气管这事和我没关系，我要害他早就害了何必等到现在，更何况他是我父亲，我想单独看看他不行吗？”

“但据报案人所说，你们关系并不好，我们合理怀疑你去医院的动机。”

“他肯定想害我啊，我就是一个养子，还能分遗产他们旁支的眼红设计陷害我，不然你们能这么快出现还抓了我？”连策说得没了耐心，“我有权联系我的辩护律师，剩下的你和他去交涉，行吗？”

做笔录的警察敲了敲桌子，严肃地说：“连先生，请注意你的态度！”

“行行行，你们还要问什么？我不都说了我知道的吗？我是被陷害的！”

“说说你和你父亲的关系。”

“我和我父亲关系一直都挺融洽，这一点我想我妹妹可以作证。更何况我妹妹回来之前都是我帮忙打理公司，这不她回来了我想着自己终于能做甩手掌柜……我要是真的有心害他，你们就不会抓得到我。”

另一边，柯檀烟这也在同时接受询问。

“平时两人关系如何？报案人那边说两人存在矛盾。”

“连……我哥和我爸关系还不错，我爸住院后基本上都是我哥在照顾，我是前段时间才回来。今晚我哥去医院我是知道的，因为我们公司最近事务很多，我哥忙到那会儿才休息，他看我太累就让我今晚不去医院看……看我爸，他去就行……至于后面我就不知道了，但他们关系也绝不像报案人所说那般不好。”

……

问到最后柯檀烟还很着急：“警察同志，你们一定要尽快查明真相，我哥绝不会那样的人！”

“谢谢连小姐配合，我们会尽快核实情况，如果连先生是被陷害的我们一定会还他一个清白。”

“好，好！谢谢警察同志！”

出了警察局，柯檀烟舒了口气，刚刚演得兄妹情深真是把她恶心得够透的。

今晚这事对她来说确实是个意外，计划里她并没有安排这一环。

要说旁支的胆子大，她信，但她不信连策能有那么蠢，平时那么爱玩心计的一个人被人随随便便就陷害？

更何况她刚刚的笔录说的都是真的，连策走之前确实通知了她。

当时她就觉得连策是不是太刻意，这事还特意说一遍？

一通分析下来这个事情柯檀烟归结于连策在自导自演试探她。

她还真是小瞧了连策这个人。

第二天连策果然被放了出来，柯檀烟去接人时，连策难得的沉默。

“连嫣，快结束了，你可千万不要毁了约，不然你的好妹妹……”

没等连策说完，柯檀烟就打断了他的话，一点也不想听那些威胁的话语：“我知道，你不用重复。”

一路上两人无言，却各怀心思。

可就在佟诺要返校前一天晚上，医院那边传来消息说连康年快不行了。

这谁都没意料到的。

接到连策电话时，柯檀烟还在帮佟诺收拾行李。

“妹妹，一切终于结束了。”

“别乱叫。”柯檀烟一下子没反应过来，顿了几秒，收拾东西的动作停下了，“你说……”

"连嫣，来医院一趟，爸他想见你最后一面。"

那晚连康年遣散了旁人，只留柯檀烟在病房里，具体说了什么只有她知道。

柯檀烟出来时脸色惨白，眼里强忍着泪，外人只当她失去了父亲很悲痛。就连连策都走到她旁边说：“你别说，你这演技比我还好。”

柯檀烟一个眼神都没给连策，手紧紧握着，指尖在掌心压出了血她也感觉不到疼，强忍着情绪，只让连策处理好剩下的事别来烦她。

连策耸耸肩也不在意，反正他马上就要拿到他想要的东西，柯檀烟这臭脾气也不是一天两天了他早习惯了，也没当回事。

从医院出来柯檀烟像丢了魂，坐到驾驶位时她握着方向盘的手都在抖，等情绪缓了会儿她才启动车子以最快的速度的回老宅。

她就是特别想看见佟诺，那样才会感到一份安心。

柯檀烟开门前还在想等会儿怎么小心一点去房间看看佟诺又不打扰到她睡觉，毕竟明天还得飞莱芙。

而佟诺的睡眠不知道从什么时候开始变得很浅，一点动静都很容易惊醒她。

等柯檀烟打开门，还没来得及开灯，就听见沙发那边传来佟诺的声音：“姐姐？”

“嗯。”听见佟诺的声音，柯檀烟压了一路的情绪早就绷不住了。

柯檀烟借着外面的月光摸索到了佟诺旁边，伸手触了触对方的脸，像是确认了这不是幻觉。

随后她跪坐在沙发前的地毯上，把脸靠在佟诺腿上，手紧紧搂着了对方的腰。

佟诺觉得这个姿势别扭极了，她刚刚没完全坐起来，现在处于一副半侧直立状态。

“姐……”腿上滚烫的触感让佟诺没发完的音一下就吞了回去，她好像察觉到了什么。

她不再管自己这样侧着是不是很难受，而是往柯檀烟那边又靠了靠，让她们贴得更紧，左手撑着沙发右手扶着柯檀烟的头，嘴里还哄着：“姐姐，我一直在呢，永远都在。”

“永远”这个词，对于柯檀烟这个年纪来说，早就不信了，但从佟诺口中说出来的永远让她感受到了那股坚定，她莫名有被安抚到。

佟诺拍着柯檀烟回应着她的情绪，腿上的灼热让她想起上一次姐姐在她怀里哭的时候。

姐姐很少会哭得这么厉害啊。

那时候是因为什么呢？好像是姐姐生病了，梦见了柯姨，姐姐说她再也没有母亲……这次又因为什么呢？

柯檀烟哭累了，小声抽噎着，平日里的冷艳高贵在这一刻完全被打破。

“糯糯，这次我是真的没有亲人了，血缘上的。”

佟诺听到这下意识地搂紧了柯檀烟，继续听她说。

“其实我对他……没有什么深的感情，我的家人只有你。他离开，我好像一个旁观者在看着……”

柯檀烟顿了很久像用了全身的力气才喊出下面这句话：“可他却是个彻头彻尾的懦夫！是帮凶！他凭什么要我原谅这一切！凭什么！他拿什么还我的母亲！我这辈子到死都不会原谅他的！他就该下地狱！”

从柯檀烟的话语中，佟诺大概猜到了一些事情，柯姨的死或许和连家有很大关系，尤其是连康年。

“嗯，我们不原谅他们，他们凭什么这么对我的姐姐……”说到最后佟诺哽咽了，她觉得连家人真的太坏了，每个人，一次次伤害她最珍爱的姐姐。

作者有话说：

连家的破事终于快收尾了！（QAQ虽然我知道可能都没人看了但还是想说一声，抱歉啦，鸽了好久，一直卡文删删改改总觉得ooc，又加上一些个人原因，但说了不会坑就一定不会）

════════════════════════════════════════

第30章 副cp线

第二天佟诺并没有飞莱芙，而是和导员说清楚了情况又请了几天假，这几天她想陪着柯檀烟。

连康年的葬礼办得很急仓促，却又很周全，像一早料定他这几天熬不过早早联系好了一切，不过这些事情也就私下聊聊，谁都不敢放在台面上去质疑。

葬礼那天来吊唁的人回莱芙。

柯檀烟开车送佟诺去机场的路上佟诺没忍住再次询问柯檀烟的情况，毕竟那天晚上抱着她崩溃的姐姐在她脑子里挥之不去，而这几天的姐姐又过于络绎不绝，柯檀烟同连策一起鞠躬道谢。

关于那天的记忆佟诺记不太清了，她只记得葬礼全程姐姐都心不在焉的，送完最后一波来吊唁的人柯檀烟卸了力斜着身子轻轻靠在她肩上，连策不知道去哪了……

再之后就是柯檀烟催着佟诺返校了，她处理完连家的事情就冷静和沉默。

这之间的巨大反差让佟诺心里很不安。

“姐姐，真的没事吗？”

“没事，糯糯回莱芙我才更安心的。”

许是佟诺的眼神太灼人，开车的柯檀烟偏了一下头递了一个安抚的眼神给对方。

佟诺懂了。

她在心里想，自己为什么不是姐姐，那样的话她就能为姐姐分担这些事情，而不是只能表面吓吓人，最后还成为姐姐的软肋。

她既开心又难过啊，她想她是真的还需要更努力啊。

接下来两人都不再说话，柯檀烟专心开车，佟诺侧过身斜靠着椅背愣愣望着窗外也不知道在想什么。

帮佟诺搬了行李箱，柯檀烟在佟诺转身走之前突然开口：“糯糯，在莱芙等姐姐回来，别担心。照顾好自己。”

“好！姐姐也是，照顾好自己。”

“嗯，去吧。”

等佟诺回了莱芙柯檀烟才放开手去处理连家留给她的破事，这期间她每天都向佟诺报平安，而佟诺回学校之后也开始忙起来。

缘分真的很奇妙，十二月时，佟诺在一场辩论赛上遇到了柳小桠和全洱。

佟诺差点没忍住上去抱住俩人，但想了想这一世她们还不认识这样会吓到对方的。

于是她忍着重逢老友的激动下去一直到赛后，她主动去要了俩人联系方式，又聊了几句，还是和上一世一样，三人很快熟络起来，还约了晚饭。

此后三人时不时会聚一下，有一次赶上她们宿舍计划去隔壁市爬山，柳小桠想着人多热闹又询问了另外一个室友的意见，也就是万璇，对方并不介意佟诺的加入。

就这样，上辈子要好的几个人这一世再次聚齐了。

爬山途中，佟诺才了解到，原来她们宿舍一直都只有三个人，空出的床位也一直没人填补进来，也挺神奇。

也许都是缘分吧，该遇见的人不管上辈子还是这辈子都会在某一刻再相遇的，佟诺心底这样想着。

这也是她第一次这么信神明。

给了她再来一次的机会，留住了姐姐，又意外的收获了上辈子的老友。

她觉得很幸福很满足，如果这时候姐姐还在莱芙就好了，好想她啊……

十二月月中，佟诺看着她们的对话框浅浅叹了口气，这几天的姐姐好忙啊。

俩人明明都是同一个时区，对话却隔着好几个时区，始终没有一条是信息是能及时对上的。

十二月最后一天，柯檀烟被连家的事情绊住了脚没能如期飞回莱芙给佟诺过十八岁生日，但生日礼物却早早托人送达。

为此佟诺还小小失落了一下，可转念一想，下次姐姐回来就不会再走了又变高兴了。

佟诺知道最近连家要大变天了，也知道柯檀烟特别特别忙，她理解也让柯檀烟别担心她，说等她处理完飞回来补一个生日，柯檀烟也答应了。

结果她生日那天，柳小桠和全洱给她来了个大惊喜，说来这事好像她还成了助攻？

上辈子俩人这会儿好像也没这回事？不对，是柳小桠一直“单恋”全洱，俩人一直做着朋友，团建那次柳小桠还说全洱可能不太能接受。

好像大家都脱离了之前的轨迹，都得偿所愿了呢，那她也会吗？

关于佟诺是怎么促成柳小桠和全洱的“奸情”，说来这事也很离谱。

佟诺生日那天，确认柯檀烟没办法回来，本来没想着要过生日，结果柳小桠很积极组织大家去酒吧玩，说要为佟诺庆祝成年！可以喝酒了！

抵不过柳小桠的热情，稀里糊涂被她拉着去了一家酒吧，等她意识回笼已经坐在了酒吧里。

那个嚷着说佟诺成年可以喝酒的人自己却喝得最多，因为玩游戏总是输，这不这把又转到了她。

佟诺为了报上一局柳小桠让她喝了好几杯的“仇”，随口来了两个选择，真心话就是说出你喜欢的人，大冒险就是随便亲一个人。

她以为柳小桠会和自己一样罚酒，她本意也是想让对方把酒喝回来，没想到柳小桠直接来了个大的。

柳小桠不知道是喝多了还是哪根筋搭错了，猛的起身随机抓了一个路人，脸都没看清不知道是人是鬼她就凑上去看起来像要亲……

旁边的全洱见状脸色全变了，就连佟诺都感觉气压低了好几度，她甚至想扒拉一下柳小桠，说，姐别真亲啊！

佟诺都没来得及动手，全洱的速度比她还快。

接下来的事情就是佟诺和万璇大眼瞪小眼，摇摇头摊摊手，最后俩人确认眼神又默默坐回位置低头喝酒，谁都没说话。

因为全洱直接把柳小桠的头掰了九十度，对着她的唇狠狠亲了上去，柳小桠脑子的弦断了，也没推开，任由全洱亲，最后还是全洱咬了她的唇，一股血腥味从她嘴里散开她才回过神，酒也醒了一半。

柳小桠搞不清全洱什么态度，只能保持刚刚被亲的姿势眨眨眼然后直愣愣站着也不说话。

全洱用手抹了抹柳小桠嘴角的口红印，又豪气的擦了擦自己花了的口红，最后又甩了一句：“敢亲别人你就死定了！”

整个酒桌都安静了。

等柳小桠反应过来，她就凑到全洱旁边一声又一声“全全”喊着，可全洱也不理她，自顾自的喝着酒。

如果不是酒吧里的灯光看不清，柳小桠一定会看见全洱悄悄红了的耳朵。

全洱不理她只是在害羞。

刚刚是有点冲动，她看见柳小桠那个动作就差0.001秒就要亲上去了，情急之下她脑子里只有不准亲别人，然后就那样做了……

佟诺循着声悄悄抬头看了眼俩人，又象征性地清咳了一声，万璇也抬头了，她递了一个我们先走的眼神，对方马上get，也跟着咳了一声。

“咳，那个桠桠啊，我姐姐说要给我打视频，我先走了！”

“咳，我姐……呸，我也有事先走了！”

俩人如风一般离开了酒吧，酒桌上只剩下了柳小桠和全洱。

“全全？”

全洱身子往右偏了偏，就是不看柳小桠，而柳小桠刚刚也试探出了对方的态度，总结就是：没事，全全在害羞呢。她压着心底的喜悦，跟着全洱转来转去，满脸笑容。

“全全，全二……”那个gou字还没发音她就被全洱瞪了眼，像是敢叫这个名字她就瞪死对方。

“啊，小猫……你怎么这么可爱啊。又凶又乖的，我好喜欢。”

那句喜欢让全洱脸热，刚刚的“冷漠”全然端不住，惹得她又偏向另一边：“你好烦！”

过来会儿全洱见旁边的人安静了，又悄悄向身侧探了探头。

“小猫，看我。”

全洱下意识地看过去，结果就和柳小桠直勾勾盯着她的眼神对上了，那个眼神就像小狗盯着自己的喜欢吃的骨头。

下一秒嘴就被柳小桠封住，她被推倒在沙发上，这个吻持续了好久，直到她换不过气，柳小桠才放过她。

柳小桠没再亲她的唇，而是卸了力趴在她身上，轻吻了一下她耳后那颗小痣，吻完又微微偏了头，像是不经意间擦过对方的耳垂。

最后又凑在她耳边说出之前没能解释的那句话：“小猫，其实我只是打算碰一下脸，我还用手隔开了躺着，只是看起来像而已，除了你我怎么可能会亲别人。”

柳小桠的呼吸打在她耳边，痒痒的，心底有一种怪异的东西即将溢出来，她推了推身上的柳小桠没推动，于是她摆烂了。

就这样吧，亲都亲了，害羞还有什么用。只是不知道她们这样到底算什么，再缓会儿，如果她不说，那我问，全洱在心里暗暗合计好。

还没等全洱缓过神，柳小桠就主动出击：“小猫，你也喜欢我吗？”

长久的沉默没有得到全洱的回答，这让柳小桠的火热心一点点平静又冷却。

柳小桠急躁得爆了粗口：“你他跌的，别和我说只是朋友的占有欲，好朋友会亲这么久吗？还伸舌头，亲你你还抖了……”

全洱翻了个白眼，她刚刚只是在想事情，根本没听到她说的什么，结果对方越说越羞耻，真的是！

全洱不想听了，嗯了一声堵住了面前这张喋喋不休的嘴。

这下又轮到柳小桠愣住了。

全洱说什么了？！她是不是嗯了一下？她也喜欢我？不是，我真的没做梦？

柳小桠没收力，狠狠掐了一把全洱的腰，对方惊呼一声。

“啊！你干嘛！”全洱好不容易主动一次，不对两次，柳小桠这个狗东西还掐她，还往死里掐！

“我看看是不是真的！小猫，你再说一遍！我感觉我在做梦！你带完整主语宾语再说一遍！”

“对，你继续做梦吧！狗小丫！干嘛掐人，好疼！”

“没做梦，没做梦，我喜欢你，喜欢你，只喜欢你！嘻嘻，来我看看，掐到哪了，给你揉揉。”

全洱听着对方说了好几遍喜欢心底也泛起了蜜，嘴上也小声回应着：“我也喜欢你。”

柳小桠一边给她揉着腰，一边看她两眼又亲她几口，高兴的不得了。

“小猫，那，我们现在算什么关系啊？”柳小桠想听全洱亲口承认，那样她才真的踏实。

“女朋友？”

“啵”，柳小桠又狠狠亲了口全洱的脸，左手牵起全洱的右手，穿过指尖滑进指缝，十指紧扣着，完了觉得还不够又在全洱脖子处蹭了蹭。

“女朋友！喜欢你，喜欢！”

而酒吧外的佟诺和万璇还在马路牙子边复盘刚刚看见的。

“万万，你们一个宿舍，平时……她们……”

佟诺欲言又止，但万璇就是懂了。

万璇摇摇头，说道：“没有！完全没想到！我以为她们是发小只是爱互损，所以……结果……让我缓缓！”

过了几分钟，万璇突然抱头蹲下哀嚎着：“完了！以后宿舍就我一个单身狗，天天当她俩电灯泡！神啊，赐我一个对象吧！”

佟诺沉默了，她也单身狗。

重来一世，没想到桠桠和全全才是爱情潜力股，那速度踩了火箭一样。

万璇嚎完又站起来，拉着佟诺单独去撸串喝酒，说庆祝她成年以及她们单身快乐！

佟诺说，不，如果可以我也不想！我想姐姐。（哭）等明天她要去吃瓜一线，扒扒那俩人的情况。

════════════════════════════════════════

第31章 柯檀烟晒干了沉默

柳小桠和全洱这事佟诺是真的特别想找柯檀烟倾诉，可她又只能忍着，等半个月后柯檀烟回莱芙不忙了再八卦八卦。

唉，都是天意。

第二天她和万璇约好了一起去堵那对小情侣，于是她吃了午饭早早就去她们宿舍蹲守，明天有课她不信那俩人还不回宿舍了。

结果等到天都快黑，晚饭都吃完了那俩人还没回。

就在佟诺左脚刚准备踏出宿舍门时，柳小桠和全洱终于回来了。

只是这次回来，柳小桠是被全洱扶着回来的。

俩人一进宿舍就被两道视线扫描，万璇看了看全洱又看了看被扶着的柳小桠又欲言又止了。

“不是，你们这速度……”

柳小桠感觉自己的清白快没了，连忙打断万璇的猜想，大声解释着：“没有！不是你想的那样，洗洗脑子！”

如果可以，柳小桠是一点也不想回忆昨晚上后面的事情。本来有女朋友了让她高兴得入了天堂一般，可后面的事情让她一念即入地狱。

该死的柳蒙，她真的倒了八辈子的霉！

说来她和柳蒙这个表哥结仇还是她高一那年，她无意间撞破了他和他的小男朋友亲嘴，一声尖叫引来了柳父柳母，还有他爸妈，直接来了个公开出柜。

她发誓她真的不是故意的，她尖叫只是单纯因为有一个虫子爬到了她身上，而她又是个大嗓门，一屋子人都能听见那种，事后她去道歉了也解释了，可对方就是死也不信她无意的。

唉，许是小时候“作恶多端”现在说什么都没人信。

昨天好死不死被柳蒙拍到了她“强吻”全洱那部分，甚至还录了视频，不是这是什么人啊！

拍了录了你别发啊！居然学会了告状！

“所以你这是被打断了狗腿？”

“咚咚，你盼我点好吧！做个人吧！抚慰一下我受伤的小心灵。”

“我插一句，桠桠如果你能从全全脖子上下来，我们都愿意抚慰你受！伤！的！心！灵！”

“吸吸我自己老婆怎么了？我都这么难受了。”

柳小桠真的欠揍，谈个恋爱酸臭味溢满了整个宿舍，一旁的全洱都有点受不了她。

全洱因为那声老婆红了脸，扶着柳小桠慢慢挪到椅子边，没等全洱给她搬好椅子，她自己就差点没站稳，那个膝盖抖得跟个筛子一样。

“嘶——不是你这是……”

柳小桠坐稳之后才开始诉苦：“咚咚啊，万万啊！苍天大地啊！我这辈子就找了这一个老婆，为什么要这样对……”

全洱实在是受不了柳小桠这副戏精的模样，手肘碰了碰她：“你给我正经儿点！”

“好嘞，老婆，都听你的。”

谢谢，你不用因为想多喊两声老婆而这么多戏，我们只是想吃个瓜。佟诺和万璇对视时，都从对方眼里看到了无语。

“唉，简言之就是我被我表哥拍的那个视频被迫提前对家人出柜了。我妈一看对方还是她最喜欢的全全，而且照片视频看起来就是我在强迫我老……”柳小桠又被全洱肘击，这才改了称呼继续说着，“全全。”

“然后喜提我爸妈混合双打，最后罚跪了一晚上祠堂。”

“呜呜呜呜，还好我老婆给我偷偷塞了护膝和坐垫还帮我放风，不然我真的就断了腿。”

佟诺真服了，都这样了还不忘秀恩爱，强！不然小情侣怎么能这么快在一起。

“唉，许是我的真情感动了上苍，也感动了我爸妈，他俩最后说，你敢欺负小洱，以后这个家就别回来了，回一次打断一次你的狗腿！唉，他俩怎么会懂，我对我老婆的爱有多深……”

"谢谢，狗丫，我们不想听！"佟诺和万璇异口同声说着。

……

“佟诺啊，算是学长求你了，帮个忙吧，下次我给你还上！”

“不行。”

“你再考虑考虑啊，听导师说上次你在打听肿瘤这方面的专家，诺啊，你就帮我这一次，专家我给你找，我一个叔叔就是这方面的。”

这次佟诺没有直接拒绝，而是在思考这个交易如何。

现在离柯檀烟出事那年也快了，目前来看，柯檀烟的身体状况也没有像上辈子那样恶化，但佟诺不敢掉以轻心，多一个选择多一份保障。

佟诺不喜欢事到临头再后悔，她更喜欢防患于未然。

“怎么帮？”

“你再多留校两天，后天他要来接我，你就假装和我关系非常亲密，看起来就让人误会那种……”

“不行。”

“别啊，你等我说完，借个位那种，不会碰到你，而且只是摸摸头发，我就想让他吃醋。”

“不行。”她的头只能柯檀烟摸，“其他人呢？和你关系好的总不能只有我一个人？”

“不是啊！是你才足够有威胁啊！我不想再迫于他的淫威了！你帮帮我，或者我背对他，你面对他，给他来点挑衅的眼神！”

“……”

佟诺无语了，说了半天原来就是小情侣吵架了。

“姜鹤白，你过来，我给你出个主意。”

佟诺朝姜鹤白招招手，示意他靠过来点。

“什么？”

“你后天考完，就让他去北门接你。”

“北门是有什么玄学吗？这离我宿舍对角线了。”

“没有。但那有很长的楼梯，你就一路飞奔记住速度一定要快。”佟诺沉默了会儿，合计完又继续说，“十秒之内吧，慢了就不行了。”

“这是有什么……”

“大师之言，无需多问，你只管做就行，见效快，后天试试吧。”

姜鹤白本来是想用肩膀拍拍佟诺以示感谢，没想到佟诺反应比他还快提前往旁边侧身一小步，他肩膀没了借力一下就往佟诺侧身那位置斜插着倒去。

“不要啊——”

下一秒佟诺给他捞了起来，满脸嫌弃：“站稳了。”

“好姐妹！”姜鹤白“劫后余生”一激动就握住了佟诺一只胳膊。

“糯糯。”

柯檀烟也不知道自己为什么突然就喊了一声佟诺，大概是她身旁的人握着她肩膀的手有些碍眼。

佟诺听见熟悉的声音，望过去，眼睛亮了。

“姐姐！”

佟诺甩开了姜鹤白的手，跑过去抱了一下柯檀烟，还在她怀里待了会儿，柯檀烟习惯性摸了摸她的发顶。

“连家解决了，一起回家吧！”

佟诺连忙从柯檀烟怀里撑起来，一脸惊喜：“真的吗？太好了！姐姐，快，回家和我说说最后怎么样！”

“好。”柯檀烟像是想起来对面还有一个人，“他呢？”

“谁？”

柯檀烟扶了扶佟诺的脑袋，让她转了个方向。

“哦，不管他，等我拿行李，我们就回家吧！”

姜鹤白见俩人都望向他，思考了三秒他朝俩人招了招手，算是打了招呼。

在俩人转身走之前，姜鹤白又拿出手机晃了晃，指了指，意思是让佟诺看他等会儿发的信息，然后就先行一步往反方向出校门。

只是这个小举动在柯檀烟眼中变了味，好像彰显着俩人都熟络与亲密。

而且在去佟诺宿舍路上，她的手机确实震了几下，柯檀烟看着佟诺拿出手机看了眼信息，随后嘴角那抹浅浅的笑没躲过柯檀烟的眼睛。

【我看等哪天你家小白菜被拱了，你就知道“不小了”！】

柯檀烟脑子里突然蹦出陈余说她嘴硬放的狠话，心底第一次泛起了酸意，她觉得陈余说得对，糯糯好像不再是小孩了，而且好像真被偷家了……

如果佟诺知道柯檀烟在她身旁脑补了这么多，一定会抱着她的头晃来晃去，说：“醒醒，姐姐脑子里的水快摇出去，没有的事！”

她刚刚的笑也只是因为姜鹤白说她俩很配，那个贱兮兮的表情让佟诺心情莫名愉悦。

佟诺觉得今天的姐姐有点奇怪，回宿舍的路上她老觉得对方在看她，等她转过头对方又把视线挪开，反反复复好几次，佟诺都没能抓住柯檀烟看她的证据。

佟诺没细想，可能就是太久没见到她，想多看看吧。

回家路上佟诺又感觉柯檀烟老是看她，这次她学聪明了，她假装玩手机，戳戳这又戳戳那，余光一直留意着柯檀烟的视线。

终于，在停车那刻让她逮住了。

“姐姐，怎么了？”

“……”偷看被发现，柯檀烟难得的沉默，这个问题她答不上来，总不能说吃醋了？太奇怪了。

佟诺想了想这一路上的事情，好像除了姜鹤白也没其他事情。

“姐姐在怪我刚刚没给你介绍吗？”佟诺试探性问着。

柯檀烟眼皮跳了一下，生怕佟诺问她是不是吃醋，听到是这个不知道该不该应，于是又沉默。

“我和他不是很熟，也算不上朋友，我觉得好像没有介绍的必要，但是既然……姐姐想的话，下次遇到了我再给你介绍。”

姜鹤白在回家路上打了个喷嚏，心想谁又骂他了？

柯檀烟刚张口想表示自己没吃醋，话没出口又被佟诺接下来这几句话干沉默了。

“更何况，他来找我是想让我给他出出主意，他最近和他男朋友在闹矛盾。姐姐想什么呢？”

“……”

柯檀烟脑子飞速运转，最后也只“哦”了一声，开了后备箱积极给佟诺提“很重”的行李箱，背后座上的包。

佟诺看着柯檀烟装作很忙的样子，低低笑了一下，姐姐怎么这么可爱啊？

作者有话说：

人在尴尬的时候总是会装作很忙的样子。

════════════════════════════════════════

第32章 两个人失眠的夜

晚上佟诺提议出去吃饭，一来庆祝柯檀烟顺利回家，二来庆祝她期末考完。

吃饭的地方离家不远，吃完饭佟诺和柯檀烟难得的一起散步，慢悠悠的摇回家。

一回家，佟诺就催着柯檀烟快去洗漱，而她自己也一样。

主要是她已经迫不及待想和柯檀烟说柳小桠和全洱的“八卦”，她也想听听柯檀烟那边的事情怎么解决的。

佟诺有一个坏毛病就是特别爱八卦，什么八卦都爱听爱说，当然这也只对她特别熟悉的人才会表现出的一面。

等柯檀烟吹好头发出去时，佟诺抱着枕头已经坐好在她床上。

“姐姐，快来！”说完，佟诺拍拍自己身边的位置。

柯檀烟从浴室出来望过去，看见了佟诺的笑，看见了佟诺拍拍她身边的动作，时间好像停滞了，佟诺的各种表情动作在她眼里被无限放慢。

柯檀烟直觉不能再盯着佟诺的笑容看了，于是挪了挪视线往下，只见几滴水珠从佟诺的发尖溜到她的锁骨上，灯光恰好打着那，白得发光的锁骨晃着柯檀烟的眼睛，让人很想轻抚上去，而她也是这样做的。

“怎么不吹头发？”

柯檀烟借着这个理由，指尖触上佟诺还有些湿的发尾，像是不经意间擦过她的锁骨，弄得佟诺痒痒的，往后躲了一下。

“啊？”佟诺才想起来似的，摸了摸确实不太干的头发继续说，“哎呀，我都忘了，刚刚擦干我怕姐姐等太久就过来了。”

佟诺笑嘻嘻的，柯檀烟摇摇头，哪是怕她等太久，是佟诺她对于“八卦”等太久忍不住了。

“过来，给你吹头发，不然容易感冒。”

“好！”佟诺怎么会放过这么好的机会，此时的八卦已经赶不上柯檀烟帮她吹头发的吸引大。

柯檀烟给她找了把椅子让她坐着，免得等会儿她头发长吹得久站着会累，她在手心试了试吹风机的温度才开始给佟诺吹头发。

“姐姐，好像回到了我们在梧则那会儿啊。”

“嗯？”

“唉，真想一直做小孩，那样姐姐天天都会帮我吹头发。”

“你呀，长大了我也能帮你吹，不然现在是在干嘛？”柯檀烟轻点了一下佟诺的头，宠溺地说。

等俩人都躺下后，佟诺的小嘴开始叭叭不停。

提起柳小桠和全洱的事情，佟诺用了一个统一话术：我有一个朋友。

主要是她不知道该怎么和柯檀烟解释自己重生这件事以及上辈子不那么美好的结局，索性她以第三者的视角讲述这个让她感觉惊讶的事情。

……

“姐姐！你不知道我朋友说她看见她们在一起之后，L天天搁那炫耀她对象，三句不离她对象，开口就是一顿夸，我朋友真受不了她这个样子！”

“唉，但是吧我朋友也很感慨，之前呢L就和我朋友说过对她对象的感情，但是又怕破坏现在的关系，一直不敢踏出那一步，没想到！诶嘿，还得是我……咳咳咳咳……”佟诺一时嘴快，差点说露馅，又找补着，“我朋友无意间的助攻，俩人打破那层窗户纸。”

其实柳小桠那边的事情和她这边也很像，她和姐姐隔着的那条线很难打破啊，稍有不慎可能什么都没了，她一边祝福柳小桠一边又羡慕她们。

“唉，姐姐，其实我还挺羡慕她们的。”

柯檀烟脑中警铃大响，脱口而出想问的：“糯糯是想谈恋爱了？”

佟诺想了想，她确实想谈啊，但是谈不了啊！再温水煮青蛙煮煮吧。

于是她给了一个有点模糊的回答。

“也不是，就是觉得两个人挺好的。”

“糯糯有喜欢的人？”

“……”

佟诺沉默了几秒，撒个谎，还怕柯檀烟看出什么，马上就转移了话题：“没有啊，对了姐姐你和我说说连家的事情吧，他们以后不会再找你了吧？”

柯檀烟觉得佟诺转移话题是在欲盖弥彰，她在心底叹了口气，再多问就不合理了。

“彻底解决了。以后连家再也不会打扰我们。”

佟诺从柯檀烟口中知道，连策贪污加做假账被旁系的举报，柯檀烟又在其中推了一把，把连策挑唆柯母致其死亡的证据也顺带给了那个旁系的人。

最后连策怎么判的，柯檀烟没再管，她只知道他这辈子都别想再出来了。

而去探视连策的时候，柯檀烟还告诉连策，之前签的那份股权转让协议以及财产转让都是无效的。

柯檀烟想起那会儿连策崩溃又发疯的样子就想笑，他拿谁来威胁她不好，偏偏要拿佟诺来威胁她，这一切都是他罪有应得。

“连策，我早就不是连嫣了。”

连策听到这句话时整个人都难以置信，好像才明白这么久以来自己被耍的团团转，难怪柯檀烟签字的时候那么果断，难怪他觉得顺利得可怕，难怪他联系的律师也联系不上……

“真可惜啊，名字签错了。”

柯檀烟补上的这句话彻底让连策崩溃，他握着拳发了疯地撞着玻璃窗，眼中的怒火要把柯檀烟焚化，可没几秒他就狱警按住，压了回去，这次的探视被迫提前结束。

柯檀烟想，这是最后一次了。

再之后，柯檀烟把连家的所有东西，该拍卖的拍卖，股份该卖的卖，该分给旁系帮她做了事的分。

最后她一分没留，全捐了，就当积了德。

连家的东西，她觉得恶心。

她是柯檀烟，不是连嫣。

……

过了几天，陈余终于空出了时间，联系上柯檀烟和佟诺，约好了一个时间，说要请她俩吃饭，上次在吾祁说好的。

旧友难得一聚，陈余开了几个回忆话题，柯檀烟也跟着续上，到最后俩人都挺感慨。

陈余也很贴心，怕她和柯檀烟老说过去的事情冷落了佟诺，时不时还递话题给她，不让她尴尬无聊，其他时候佟诺就在旁边认真吃饭。

这时，佟诺手机来了信息，姜鹤白发的。

【佟大仙，你的办法确实有用！现在我就是家里最大的，他还任凭我指挥。】

【图片】（姜鹤白脚打上了石膏）

【图片】（姜鹤白对象给他端茶送水的背影）

【真爽啊，农奴翻身把歌唱～】

她看到最后没忍住笑出了声。

佟诺的注意力全被姜鹤白的信息吸引了，根本没注意到她笑出声之后饭桌上的另外两个人都不再说话而是看向她。

她们看着佟诺满脸笑意，嘴角更是想压也压不住，手中回着某人的信息。

等佟诺回完，关上手机准备继续吃饭，一抬头发现俩人都看着她。

“怎，怎么了？”

柯檀烟没开口只是一脸意味深长地看着她，陈余倒是先问了。

“妹啊，谈恋爱了？”

“？”

“嗐，我之前还以为……”柯檀烟踹了一脚陈余，让她收敛点别乱说话，“那啥，也差不多吧，成年了可以谈了。”

“？”

啥？佟诺一脸懵，她干了什么？怎么两句话时间她就非单身了？

“啊？没有啊，余姐我刚刚回朋友信息呢，姐姐你也认识，就前两天我们遇到的那个朋友。”

柯檀烟一听“朋友”心里一沉，前两天还说不熟，今天又说是朋友，她又酸了一把。

她看着佟诺，顿了几秒最后什么也没说，而是用公筷给佟诺夹了块柠檬鱼片。

“？”

陈余见状一脸憋笑，摸出手机给柯檀烟发了条信息。

【烟啊，别嘴硬了，你看见没你的脸酸得像个柠檬。】

【。。。。。。】

“余姐，笑什么呢，真没有！姐姐相信我，我怎么可能瞒着你。”

唉，孩子大了真不好说。

柯檀烟脑子有些乱，这顿饭后半截吃得心不在焉的。

柯檀烟觉得自己的占有欲有些太强烈，一听到佟诺可能会谈恋爱，以后就有另外一个人侵占她的时间，进入她的世界……

她就觉得有人想从她手中抢走她最重要的家人。

她一点也不想看见佟诺谈恋爱。她想起佟诺之前说的，只想和她一直在一起，要一直做家人，还是唯一，要是真的这样就好了啊，反正她就没想过要接受其他人，守着佟诺一个人也就够了。

等柯檀烟回过神，她被自己刚刚的想法惊到了。

从什么时候开始她也想成为那个“唯一”的家人？想成为那独一个？

柯檀烟心不在焉的状态一直持续到回家，佟诺看出来了，但她不知道该怎么问，就那样看着柯檀烟进了房间。

难不成她还能直接问，姐姐你吃醋了吗？为什么啊？

她疯了，要是被柯檀烟察觉到她的心思，万一不是她想的那样，场面尴尬了呢，这个家该谁走？

所以，亲情也会这样吧。

佟诺换位思考了一下，如果她是姐姐，自己养大的小孩，相依为命这么多年突然蹦出来一个对象，她也确实够呛，不太能接受。

唉，所以上辈子姐姐究竟什么时候喜欢的呢？又是因为什么喜欢的呢？佟诺不确定了，毕竟重来一世，一切都有可能改变。

“唉——”佟诺抓了抓头发，一脸烦躁。

晚上睡觉前她还在想，脑子里两个小人在打架，一个说试试，万一有点希望？另一个说不能，一旦错了就彻底没有回旋的余地。

“啊啊啊啊啊！”

佟诺坐起来拍了拍脑袋，好烦。一闭上眼睛就是这两个小人在争吵，吵得她脑子疼。

入睡失败的她，最后坐到书桌前，打开了小灯对她的画稿进行最后完善。

这个本来是打算当做新年礼物送给柯檀烟的，但从环奈回来以后太忙了就搁置了，今晚上修完差不多就可以送去制作，开学前应该能完成。

佟诺不知道的是，一墙之隔的柯檀烟也失眠了。

柯檀烟一闭上眼，脑中就自动播放：佟诺谈恋爱，她有别人了，她不会只属于你了。

熬到后半夜，柯檀烟才困得没精力去乱想，终于睡了过去。

早上起床时，俩人都难得的睡过了头。

佟诺起来时顶着个大黑眼圈和另外一个大黑眼圈对视。

柯檀烟的眼神有些许躲闪，不知道回想起了什么，触到佟诺锁骨的那一秒她匆忙挪开视线，有些慌乱地三步并两步冲向厨房。

留下佟诺一人在楼上恍惚。

“？”

厨房里，柯檀烟给自己灌了一大杯冰水，这才压住内心的邪火。

她觉得自己越来越不正常了，昨天梦里她居然梦见佟诺躺在她的床上……

她想起那天她的指尖捏上佟诺湿发划过她锁骨的触感，在梦里她没忍住咬了一口……

剩下的她不敢回忆，又喝了一大口冰水压了压。

作者有话说：

大概是两个人的不对劲～

════════════════════════════════════════

第33章 八卦

吃完早饭柯檀烟就驱车去了公司，请了那么久的假，也该回去上班了。

她刚到公司时，她团队的成员们既惊讶又惊喜。

公司其他组的老是来她们这晃悠，说些难听的话就欺负她们柯总不在没人护着，还说柯总回家继承家产，不会回来了……

她们就说嘛，柯总和她们还是有感情的，哇呜呜呜这下她们也是有人护着的！

有一天中午，她们吃完饭的惯例不是睡会儿午觉而是聚集在她们组的茶水间聊点八卦。

今天聊的是一个组员的妹妹早恋的事情。

“唉，愁啊，她之前和我最亲了，现在谈个死男的整个人都变了，怎么劝都劝不住。”

“妹妹今年没成年？”

“没呢，就一破小孩，毛都没长齐，可能那个什么叛逆期来了，唉，愁啊！”

“我记得妹妹之前多乖一个啊，人也懂礼貌可讨人喜欢了。就上次你顺路捎我回家那次见过一次那个？”

“是，就是。谁说不是呢，以前她多可爱多听话，姐姐长姐姐短的，现在回家就关门，心里有什么事也不和你说了……我怀疑她是个恋爱脑啊！我真的是恨铁不成钢！那男的有什么好的？”

小西越说越气，手里的杯子都被她砸在柜子上，接着向同事们吐槽着自家妹妹眼瞎看上的男的：“你们是不知道，以前我想着她高中嘛，学习紧张，都舍不得让她做那么多事情，结果她倒好，现在早上五点起床给那死男的熬粥，说什么对方想吃？自己没家人没手吗？煞笔！”

“别气，别气，小西，你找个时间和妹妹好好谈谈，也别一上来就让他们分手，你就顺着聊，摸清楚她怎么想的，到时候就好解决，再怎么说这么多年她还是和你亲的。”

“唉，等这两天忙完吧，这事啊，真的愁人啊！你们家里要是有妹妹或者女儿的要把她们眼光养叼点，别什么死男的都能来沾边！”

“咳咳咳咳咳……”

小西对面那个人猛的一咳嗽，眼神示意小西她背后。

“怎么……”

话音未落，小西一回头就看见柯檀烟端着咖啡若有所思地看着她，也不知道来了多久。

“柯姐！”

“嗯，跟我来趟办公室。”说完就端着空咖啡杯走了，也没见她续上。

小西在一旁吓死了，脑子里上演了各种小剧场。

等会儿她不会要死了吧？但这个点是休息时间，柯姐不至于那么恐怖吧？还是说柯姐觉得她一天都在闲聊不务正业？

小西努力思考了一下自己近期的工作有没有什么大问题，好像也就前天出了点小纰漏？柯姐不至于一回来就……救命！不要啊！

其他同事纷纷摇头，走之前还拍了拍小西的肩膀。

这一下搞得她真觉得自己这趟要完了！

小西怀着忐忑的心敲响了柯檀烟的办公室。

“进。”

“柯，柯姐你找我？”

“对，就是……”

小西没等柯檀烟指出错误，就自己一股脑的把前天犯的那个小错误全坦白，最后轮到柯檀烟笑了。

“没有，小西，我找你是其他事情，工作上难免会出点差错，你自己也解决了，我还不至于那么苛责。”

小西心里更没底了，不是前几天的，难不成还有？但她真不知道哪还有问题啊！

“我就是……”柯檀烟说到这个话题又有点不好意思开口，“就是你刚刚说你妹妹早恋的事情。”

“啊？”小西属实没想到柯檀烟是因为这事找她。

“就是你妹妹早恋前，有没有什么征兆？”

“啊？”这个聊天幅度，小西一下子没反应过来。

“嗯。”

“征兆的话，好像还真有。我发现前段时间她和一个男生走得挺近，有时候我下班早她晚自习我会去接她回家，我就老看见那个男的和我妹妹一起出校门，而且一放假她就老抱着她那个手机傻笑，一问就装傻转移话题……”

柯檀烟听着，一一和佟诺最近的行为对号入座，这一对好像真有点可疑。

虽然佟诺成年了，长大了，但这一天来得太快，柯檀烟还没做好佟诺会脱离她生活的准备。

而小西吐槽完有点没收住，又开始反思自己，继续叨叨着。

“唉，怎么说呢，我也不是说那个男生不好，我是怕我妹被人骗啊！以后她大了总有一天也会有自己的家，我只是希望她是清醒认真的作出选择，我这个做姐姐的只是想以后她不会后悔。”

小西还在继续说着，此时柯檀烟已经在脑补佟诺带对象回家给她看看的场景，一想到那个场景柯檀烟打了个寒颤，不能想。

“柯姐？柯姐？”

小西叫了好几声柯檀烟都没得到回应，她等了好一会儿，柯檀烟才回神，情绪不高的样子，挥了挥手让去休息。

佟诺和柯檀烟都有同一个坏毛病，对方说的那句“唯一”的家人，在关键时候两人都不敢信。

……

柯檀烟太久没回来，好多工作需要她对接，所以难免需要加班。

佟诺想着自己也没事，这几天总是去柯檀烟公司等她加班，然后再一起回家。

一连去了好几天，再加上佟诺人乖嘴甜，柯檀烟的组员们都很喜欢她。

有一天佟诺无意间加入了团队小组的茶话会，她时不时搭话，八卦属性暴露无遗，这样一下子拉近了她们的距离。

到现在佟诺已经和柯檀烟带的团队混了个半熟。

那天中午，柯檀烟和佟诺吃饭吃到一半，柯檀烟就被一个电话催走，好像是对方要求见到柯檀烟，不然不愿意谈合作。

无奈柯檀烟挂了电话又匆匆吃了几口就被迫回公司开短会，然后了解相关资料去对方公司处理谈合作的相关事宜。

佟诺这边则被小西和另外几个组员拉去了茶水间。

不过今天八卦的重点是佟诺。

“诶妹妹，我们聊点成年人的话题，你喜欢什么类型的？姐姐看看有没有合适的给你介绍介绍？”说话的是小邓。

小邓，一个致力于给别人牵线搭桥的红娘，这不公司来新人可以由她嚯嚯。

“嗯，这个嘛……”佟诺还真仔细想了想，总结了几点，“我喜欢成熟稳重，有责任感，有才华有魅力，长得高长得好看，又聪明又温柔！嗯……会做饭，会照顾人，会……”

小邓看着佟诺越说越兴奋，越说越激动，这都不是某一类了，她觉得这是具体的某一个人！

此时旁边的小西一脸紧张，她记得前几天柯姐叫她去办公室就问了自家妹妹早恋的征兆，今天又听佟诺描述自己喜欢的类型，这难不成是真的有喜欢的人了？

小西的妈感一下就上来了，柯姐的妹妹也算她半个妹妹，于是她装作无意间打探着：“妹妹，是不是有喜欢的人了？”

“啊？”

“妹妹你就说说嘛，我不会往外说的，我就好奇，你刚刚说的那些是不是你喜欢的人啊？”

“我按照我姐姐对我好的样子描述的，我喜欢姐姐那样的！”

佟诺这样直白地表达着对柯檀烟的喜爱反而不会引人怀疑，不然她也不敢半真半假地说出来。

小西想了想佟诺刚刚说的，好像确实也挺符合柯姐的，她操的心稍微放了放。

佟诺接下来这句话直接让小西把心放进肚子里，她替柯姐提前松了口气。

“哎呀，我现在还小呢，怎么也得等姐姐谈了我再开始呢！不急的！”

“对对对，妹妹说的也是。”

小邓还想再说什么，还没等她再开口就被小西拉远，嘴上还说着：“诶，我昨天那个报表好像有点问题，邓邓你不是说要帮我看看？走吧，走吧，别耽误妹妹午休。”

佟诺收到了柯檀烟的信息，说她一时半会回不来，看她是要先回家还是……如果不回可以去她办公室等她。

佟诺当然选择了后者。

这还是她重生后第一次好好参观姐姐的办公室，这好像和上辈子的布局差不多。

只是桌上又多了份合照，一张是她第一天去姐姐家拍的，一张是她们上次在环奈拍的。

佟诺没忍住摸了摸相框里的柯檀烟，真好啊，是活的姐姐。

那天，佟诺站在办公室的落地窗前，望着对江回想起了那一年的新年夜。

烟花，愿望，还有姐姐和我。

作者有话说：

所以重来一世，一切都会好起来的！

════════════════════════════════════════

第34章 暧昧氛围1

柳小桠膝盖的伤好没几天就张罗着请佟诺吃饭，吃一顿感谢饭。

不过这次是柳小桠以个人的名义请的。

生日那天要是没有佟诺那个歪打正着的助攻，柳小桠可能还在苦苦“单恋”全洱，但现在她们终于在一起了！第一个要感谢的人自然是佟诺。

再加上上辈子柳小桠同她说过的事情，佟诺自然也知道这顿饭的由来。

佟诺回想起上辈子，到她离开世界那天，好像也没听说俩人关系上的转变。

毕业之后佟诺一直忙于工作，和柳小桠她们的联系渐渐少了，后来她听说俩人搬到了一起，期间还收养了一只流浪猫。

佟诺误以为俩人在一起还发了祝福，结果柳小桠否定了，说还只是朋友，那语气既无奈又忧伤。

所以看着老友获得幸福她是真的为她们感到高兴。

柳小桠这边的感谢饭是老早就同佟诺约好的，所以当柯檀烟向她提起她们团队要聚餐可以带家属时佟诺一看时间，和柳小桠约的饭撞了她只能遗憾拒绝。

说来也巧，柯檀烟她们聚餐的地方也是柳小桠约的地方，不过这时候俩人都不知道。

包厢内，柳小桠早早就到了，佟诺一来她就热情地为佟诺“服务”。

“诶，桠桠你给我正常点啊。”

“嗐，咚咚，我这不是高兴嘛！要不是你，我都不能这么快和我老婆……”

“死到普，我不是你们小情侣play的一环，感谢就感谢，别秀，单身狗听不得。”佟诺还做了一个心碎的动作。

“啊对了，你和全全说过今天单独请我吃饭吗？”

“嗯嗯，她说下次再一起把你们都请一遍。”柳小桠这爱秀的毛病改不了，说什么都能扯上自家对象，“唉，我老婆真是周到！”

“……”

如果世界上的yu都被柳小桠吃了，那么佟诺只剩下无yu。

佟诺自顾自的盛了一碗汤，没再听柳小桠没完没了的秀恩爱。

合着单身狗的命就不是命呗！上辈子没看出来柳小桠这丫的怎么这么恋爱脑呢？

这场感谢饭吃到后半程，基本上就剩下佟诺一个人在认真吃菜，而柳小桠开始喝酒，一个劲儿吐着从前的“苦水”。

说自己暗恋全洱好久了，第一次发现的时候还惊到了，很紧张很害怕不知道怎么处理，又害怕被发现，所以那段时间只能故意疏远对方，想着保持距离就不会产生错觉。

“唉，咚咚啊，你不知道我都给自己洗脑好了，结果被全全她追着一顿胖揍就，还问我为什么不理她，她好难过……唉，这话一出我就知道自己彻底栽了。”

“这几年我又高兴又痛苦，高兴的是我们成为了对方最亲密的朋友，痛苦的是我一天比一天更喜欢她一点，可我们是朋友，我他爹的又不敢轻举妄动……呜呜呜呜呜，所以咚咚你真的是我的大媒人啊！你是个顶好的好人啊！”

佟诺觉得柳小桠有点喝多了，都开始发好人卡说胡话了。

佟诺听得有点不是滋味，柳小桠的心路历程何尝不是她的，只不过她的更难处理啊。一想到这，佟诺就连闷几杯酒。

烈酒辣喉，可她一杯接着一杯，她想起上一世她亲到柯檀烟好像也是一次醉酒，那这一世醉了是不是也能耍赖啊？

饭局到最后又变成了佟诺向柳小桠倾诉心底的秘密，不过此时俩人都醉了。

柳小桠酒量还不错这会儿还比较清醒，而佟诺酒量好还是上辈子的事情，这会儿喝得有点上头还以为自己千杯不醉，哪还有意识去想这辈子的她才刚成年，酒都没碰过几次酒量能有多好？

柳小桠拿起手机给全洱发了信息就继续陪着佟诺喝。

佟诺也学着她拿起手机要发信息让”对象”来接她，可想了好久才想起来，她没有“对象”接她回家。

顿了好几秒，她点开柯檀烟的对话框，打打删删也不知道发正确没，她脑子晕晕的，发完就丢了手机，接着喝酒诉说心事。

而收到佟诺信息的柯檀烟一脸懵，她看着乱七八糟的信息在思考佟诺这是什么意思。

【zmhbljwa】

【jjljw，thyun，jie我/—@_*】

【定位】

【雅735】

忽略乱七八糟的文字，柯檀烟从中捕捉到了关键信息，佟诺发来的定位正是她现在所在的私房菜馆，后面跟的应该是包厢号。

不管怎么样，柯檀烟准备去这个包厢号看看，她打了招呼买了单就提前结束了这次为庆祝她回归的聚餐。

雅735包厢内，佟诺喝得迷糊了，硬要开包厢门出去说要买单，门刚开了条缝就被柳小桠及时制止。

柳小桠凭着记忆推了一把门，之后就把佟诺带回桌上并摁着她肩让她别往外乱跑，再等会儿全全就来接她们。

这会儿佟诺情绪异常低落，她也不知道怎么了，控制不住的想哭。

她胡乱抓着桌上的酒，都不往杯里到了，直接倒碗里开始胡乱喝，好像酒精可以麻痹她，让她醉酒那样就不会感到难受。

“哇呜呜呜，桠桠我好羡慕你们！哇呜呜呜看你们幸福我很高兴。”

“可我好惨，我喜欢的人永远的不属于我了，她好狠的心，她一个人丢下我就走了，好多年啊，好多年。我一个人好难熬的……”

“呜呜呜，我不能和喜欢的人在一起，不能，我好喜欢她啊……呜呜呜呜呜。”

佟诺这是彻底醉了。

柳小桠不知道的是，刚刚佟诺开了的门这会儿没关上还留了条门缝，而柯檀烟就是在几分钟后到的包厢外。

柯檀烟一到包厢外就听到佟诺哭嚎的那句“我好喜欢ta”。

柯檀烟的脸色一下变了，心里的妒忌止不住往外冒，那个人究竟是谁？就这么值得糯糯喜欢？她这个做姐姐的居然不知道自己的妹妹那么喜欢另外一个人？

柯檀烟在包厢外站了几秒，想调整好情绪再进去，结果就听见旁边有一个声音喊她：“诶？您是咚咚，佟诺的姐姐吗？”

“嗯……”

没等柯檀烟询问，全洱自报家门：“啊，我是佟诺的朋友，全洱。檀烟姐好！您和照片里一模一样呢。之前佟诺向我们介绍她最爱的姐姐，没想到今天终于见到啦！”

“你好，全洱同学。”

打完招呼全洱先一步推开门进去扶起柳小桠，走之前也很有礼貌地和柯檀烟道了别，然后包厢里就剩下佟诺和柯檀烟。

佟诺已经醉到趴在桌上闭着眼浅眠。

作者有话说：

怎么还不来接我啊（zmhbljwa）

姐姐来接我，头好晕，接我/误触（jjljw，thyun，jie我/—@_*）

════════════════════════════════════════

第35章 属于一个人的秘密

“糯糯？”

柯檀烟试探着叫了她一声，又拍拍她肩。

“嗯？”

佟诺睁开眼，晃了晃头，没看清拍她的人是柯檀烟而不是柳小桠，她以为对方还想继续喝，一手揉着头一手去拿酒，嘴里还说着：“喝！不醉不归！”

结果拿酒的手就被旁边的人拦下，顺势夺走了她手上的酒。

佟诺不满了，顺着手往上看，刚想批评柳小桠几句：“诶，桠桠你怎么回事，你不……”

“嘶，头好疼，怎么这么像姐姐？可是姐姐不是……”佟诺迷迷糊糊之间又凑近了点观察，看清之后又伸手戳了戳柯檀烟确认真假。

触到柯檀烟的真实感让佟诺更加疑惑，难道是梦吗？

姐姐不是早就离开她了，怎么可能还会来接她啊，怎么可能呢……

柯檀烟看着佟诺一个人在那念念叨叨又陷入沉思摇摇头，一看就是醉得不轻，看来等她酒醒了再旁敲侧击一下那个人。

当她要拉佟诺起身时，她的腰被佟诺紧紧抱住，对方好像怕一松手她会消失。

“怎么了糯糯？”

“嘘——姐姐，别说话。”佟诺没说，她看的电视剧里都是这样，等话说完人就会消失。

柯檀烟不想和醉鬼一般计较也就随她抱，等佟诺抱够，手又不老实了，她腾出一只手摸上柯檀烟的前腰，隔着衣服摩挲着那块。

既然是梦，那就没关系吧？佟诺这样想着手上的动作也不再顾忌，她大着胆子从柯檀烟衣摆伸进去。

喝了酒，身体在发热，手也是。

佟诺小心翼翼地轻抚着那块肌肤，此时还是光滑的，没有疤痕。

真好啊，姐姐还活着。

“回家了，糯糯。”

“好。”

佟诺得令，一下攀上柯檀烟的脖子，像个树袋熊一样挂在她身上，等柯檀烟伸手把她抱稳之后，她又在对方肩膀上找好位置靠着，安心地闭上眼。

柯檀烟以为佟诺睡着了，把她放在车后座时还特别小心，就怕把她吵醒。

结果车开到一半，佟诺从驾驶位后面突然伸出手拍了一下柯檀烟。

“怎么了？”

佟诺也不说话，就是一个劲儿想往副驾那爬，柯檀烟拦都拦不住，一个急刹，还好这个路段比较偏路上没什么车。

“糯糯，你干什么？”

佟诺没理柯檀烟，趁着停车的时间她已经爬到副驾坐好，侧着身子一直盯着柯檀烟。

“唉……”柯檀烟有点无奈，喝醉的佟诺不吵但是有点“闹”。

可这有什么办法？她还是老老实实给佟诺系好安全带，再继续开车。

接下来佟诺倒是没闹腾了，一个人安安静静坐在副驾看着柯檀烟。

下车时，佟诺又熟练地攀上柯檀烟的脖子，挂在她身上。

回家后佟诺又变得很安静，柯檀烟把她放在房间后下楼给她泡蜂蜜水，她就安静坐在小沙发上等着。

等着等着佟诺就觉得好热，喝了酒再加上地暖温度上来了，她脱掉了外套和毛衣，最后只剩下一件内搭小吊带。

柯檀烟端着蜂蜜水上来时看见的就是这一幕。

小台灯暖黄色的光斜照在佟诺身侧，最亮的那团光打在她的锁骨处，而对方乖乖坐在小沙发上，因为看见柯檀烟而变得亮晶晶的眼睛以及带着醉意的笑容。

柯檀烟的心跳漏了一拍。

佟诺的锁骨很白，暖黄色的灯光下像一层薄纱给它增添了一份朦胧感。

这一幕和梦中的场景一点点重合。

柯檀烟闭了闭眼，深吸了一口气又慢慢吐出来，这才稍稍压制住脑子里的胡思乱想，调整好刚刚的悸动这才走过去把蜂蜜水递给佟诺，盯着她喝完。

“啊，真的好像……你是她吗？好久没喝到蜂蜜水……”

佟诺盯着眼前的柯檀烟，视线往下落她的右手上，那有一颗小痣，是柯檀烟的手，是姐姐。

“我好想你啊，为什么要丢下我这么久呢？”

柯檀烟刚伸手要去接佟诺喝完的空杯子，一听到这些话整个人都愣住了，她压着心底的东西，想着以后再慢慢问那个人是谁。

一个不留神被佟诺摁着那颗小痣，握着她的手腕拉近了些距离，下一秒佟诺起身亲上她的唇。

那一秒，柯檀烟的脑子里炸得噼里啪啦的，想了好多事情，甚至想到了佟诺认错了人亲错了人，可她不知道该作何反应，应该推开但又不想推开。

不过好在这个吻只持续了两秒，佟诺就后撤躺回沙发。

“甜吗？”

“什么？”

“刚刚的……”佟诺又顿了一下，“蜂蜜水。”

不得不说佟诺这样顿一秒，让柯檀烟真的有点紧张，心都提到了嗓子眼，她生怕佟诺说出什么惊人的话，又或者质问她为什么不推开，她也不知道该如何解释。

“甜吗？”佟诺这次用指尖压了压自己的唇问道。

柯檀烟心里升起一种不好的预感，她总觉得今晚的佟诺哪里不太一样，可她又说不出来。就像刚刚，她问了一样的问题，可柯檀烟却觉得两次所指是不一样的。

接下来，佟诺给了她肯定的答案。

因为佟诺趁着柯檀烟不注意，把她推倒在沙发上，俩人的位置也发生了大转换。

佟诺的腿分开卡在柯檀烟腰两侧，她推了一把柯檀烟，俯身吻了上去。

……

明明掌握主动权的是佟诺，最后却被亲得喘不过气，只能软绵绵地趴在柯檀烟肩膀上慢慢换着气。

佟诺呼出的气息打在柯檀烟脖子上，惹得她脖子上的皮肤微微发烫，这种感觉让她心跳加速。

柯檀烟被佟诺的气息包裹着，周身的细胞都兴奋着、叫嚣着：占有她。

她察觉到什么东西在渐渐失控，等她反应过来，她们的位置又对调了，这次换她主动着。

接下来的事情有点一发不可收拾，柯檀烟发着疯，佟诺配合着，俩人默契的都没再说话，只是沉浸在这场亲吻里。

时间流逝，她们不知道又亲了多了，最后以柯檀烟咬上佟诺的锁骨结束了这场荒谬的亲密。

佟诺被咬疼了，还轻哼了一声，也没推开柯檀烟，反而抱紧了对方的头，让俩人贴得更近。

柯檀烟终于咬上了她心心念念的锁骨，从那场梦开始，又或许从环奈回来那天看见佟诺身边另外一个高大帅气的男生开始，她就变得不正常。

她对佟诺的占有欲越来越强，那种失控感甚至开始影响她的工作和生活……

这不太妙啊，不应该也不能这样，可她一靠近佟诺就更无法控制。

今晚柯檀烟许是抱着点侥幸心理，而这一切又发生得太快，都没能等她思考就循着本心那样做了。

她想着佟诺醉了，发生了什么佟诺也许不会记得，如果被质问她就用亲情再捆住对方。

你看她就是这么卑劣的人，最好最坏的全让她想完了。有一天她居然也要用亲情来捆绑对她来说很重要的人，就像当初柯母对她一般。

这么一折腾，佟诺借着酒意先睡着了。

剩下的事情全靠柯檀烟一个人。

她给佟诺洗了澡，擦干，换上了睡衣，又把她抱回床上，盖好被子，关门回自己房间洗澡休息。

柯檀烟关上门那一刹，佟诺睁开眼，摸了摸被上了药的锁骨，又移到唇上，嘴角止不住的上扬。

柯檀烟抱她回床上时她的酒就醒得差不多了，之前发生的像梦一样，要不是锁骨处的伤，她真的会怀疑这一切是梦。

这一晚，对于佟诺来说是甜蜜的美梦，可对于柯檀烟来说是痛苦的美梦。

佟诺那句“你好像ta，好想ta”一直在柯檀烟脑海里反复循环，柯檀烟又失眠了。

第二天，佟诺起床后觉得有些头疼，可能是昨晚上喝太多又吹了会儿冷风，等会儿喝点热水再吃点甜的就好。

等她打开房间门，桌上留着佟诺的早餐，佟诺心里一暖，此时还没察觉到什么不对劲。

接下来几天，柯檀烟总是以各种理由回避着佟诺，就连佟诺说要去公司等她下班也被拒绝，理由用的是最近赶项目可能晚上直接在公司睡了。

佟诺再怎么心大也该知道，柯檀烟忙但不至于那么忙，这些不过是为了躲她的借口罢了。

躲她。

这个认知让佟诺很崩溃，她摸着锁骨上已经结痂的牙印愣了神。

姐姐因为那晚上在躲她，躲她呢，上辈子那晚姐姐都没这般躲过她。

因为不喜欢，因为害怕被她质问，所以躲着她吗？

佟诺自嘲地笑了笑，果然啊，上一世是上一世，她重来一次改变了这么多，怎么可能什么都不变啊。

上一世姐姐喜欢她，姐姐因为她去世，这一世姐姐不喜欢她，所以也能好好活着。

这样也挺好的。

佟诺决定把那份喜欢永存心底，再也不要暴露，谁来都不能剖开它。

而柯檀烟躲她只是因为陷入了矛盾之中。

她在妹妹和喜欢之间纠结，她短时间内有点没办法接受自己真的喜欢上了自己的妹妹，还是她从小养到大的，这种割裂感时刻提醒着她，这让她有深深的罪恶感。

她怎么能喜欢上佟诺。不能也不应该，更何况佟诺已经有了喜欢的人，那天也只是对那个人不是她。

可她越是和佟诺近距离接触，就会越来越控制不住自己，所以她选择保持距离，让自己冷静冷静，也许就能好起来。

这几天佟诺也没发信息或者打电话质问她那晚怎么回事，这让柯檀烟悄悄松了口气，看来那晚的荒唐只有她一个人记得，这样也好。

她会尽快调整自己的心态，不会让那份喜欢成为破坏她们亲情的隐患。

俩人就这样阴差阳错的误会着对方，那一夜成为了两人闭口不提，“一个人”的秘密。

好久之后，她俩躺在沙发上亲着亲着，柯檀烟咬上她的锁骨，记忆的阀门被打开，佟诺说出了那个秘密，俩人一复盘，才发现原来都误会了对方。

不过这都是后来的事情了，这个秘密两人守口如瓶，在一起之后更是忘了这件事。

════════════════════════════════════════

第36章 差错

最近柯檀烟不再躲着佟诺，晚上也回家住了，只是这次却换佟诺躲着柯檀烟。

佟诺没事总往外跑，今天去盯着新年礼物的进度，明天又去找柳小桠和全洱玩，反正就是和柯檀烟在家的时间完全错开。

这一躲，就躲到了新年，这次柯檀烟却是真的忙了起来。

莱芙今年的冬天有点冷，但没下雪。

说好的给佟诺补过的生日也没找到合适的机会补上，而佟诺也不像从前，柯檀烟忘记什么佟诺就老在她面前提醒。

没了佟诺的提醒，柯檀烟工作一忙就忘了时间，也忘了新年。

今年没有换新的春联和窗花，也没有自己包饺子。

她们的家好冷，没了前几年的热闹。

之前躲佟诺躲习惯了，工作却是实打实地在做，一投入，注意力被转移，就真的忘记了。

要不是手下的员工下班前提前祝她新年快乐，柯檀烟真的差点就忘了。

除夕那天，柯檀烟难得的休假，于是她准备自己做一桌菜来破破冰，毕竟俩人一直这样躲着真挺难受的。

只是她做菜的水平确实有限，看着刚完成的菜她陷入了沉思，尝了一口彻底沉默。

看来她真的不适合做除了排骨以外的任何菜……

要说为什么就排骨做的好其他的却烂得无法下口，这完全是因为佟诺很爱吃排骨说起。

柯檀烟一个人的时候，吃饭怎么简单怎么来，以至于从小到大做菜的次数少之又少，她甚至没发现自己味觉很顿，调味品什么的也不太尝得出来，全凭感觉放出来的一言难尽。

后来带佟诺回家，看着瘦小的佟诺她瞬间从同辈升成长辈，想着怎么也得认真做菜把佟诺养胖一点，不然真的太瘦太瘦，风一吹都能给她刮倒。

毕竟初遇时，佟诺就因为低血糖晕过去，后面又知道她没了家人孤身一人，一看就是没好好吃饭，所以这些因素加在一起，柯檀烟更加坚定要学做菜。

不过天不遂人愿，柯檀烟在做菜这方面真的糟糕透了，后面她也放弃了学习其他菜，天天就练佟诺最喜欢的排骨，虽说不是顶级美味，但也算得上好吃。

当然这都是佟诺吃多了柯檀烟其他失败的菜品品出来的，一旦吃过更难吃的，对好吃的标准就降低了。

话说回来，那些佟诺觉得“失败”的菜，柯檀烟一开始还觉得，也还行吧？

当时佟诺只给她留了一句：“那是因为你没吃过更好吃的。”

之后就给柯檀烟露了一手，佟诺做的菜那味道真的绝了。该说不说，在做菜这方面，佟诺确实有天赋。

柯檀烟吃完佟诺的菜再尝自己做的菜，表情都僵硬了，自己都嫌弃：“太难吃了！”

于是除夕夜的菜，最后端上桌的就只有不同做法的排骨以及一个比较素的菜。

佟诺回家吃年夜饭时看着满桌的排骨，嘴角勉强扯出一抹笑。

红烧排骨，干锅排骨，蒸排骨，排骨汤，西兰花炒鸡胸肉。

佟诺觉得吃完这桌菜要变成排骨精了。

这让她想起柯檀烟练厨艺那段时间，她吃过各种口味各种状态的排骨，要不是她真的特别喜欢吃，恐怕这辈子都不愿意再碰排骨。

于是柯檀烟靠着这桌菜让她和佟诺的关系成功缓和，俩人又恢复了之前的相处模式，姐姐和妹妹。

可是有些地方已经变了。

她们之间的界线越来越明显。

两人心里都藏着事，关系也只是表面上看得过去，要深究就是佟诺不再和柯檀烟那么亲近，一堵墙隔开了她们。

柯檀烟很不习惯佟诺的“疏远”，也许这是正常的距离，可她浑身难受，佟诺不再黏人，不再那么需要她。

柯檀烟什么都做不了，她要是主动黏上去她的喜欢就要暴露，到时候一切都完了……

于是她选择投入工作，主动申请加班，接了另外一个项目让自己更忙，忙起来就可以忽略疏远带给她的难受。

……

柯檀烟已经出差好几天了，从除夕夜之后，甚至连春节都没陪她过完就被公司紧急情况催走。

这个家越来越冰冷，越来越没有家的模样。

其实柯檀烟不走，佟诺也会借口和朋友出去旅游和柯檀烟拉开距离。

她们现在的关系还是很别扭很僵硬，想亲近却不敢，保持距离虽然很难受，但也许这是最好的办法。

等拉开距离，清醒一下，调整好自己的状态再回到这段关系里。两人都默契地这样想着。

有时候太默契总归不是什么好事，想到一块都在为这段关系努力却都沉默，这在对方眼中可能就变了味，变成了逃避而不是在乎。

这在外人看来，不就是俩人都不长嘴吗？可他们不是她们，长嘴了又能怎么样？

双向奔赴那真的是皆大欢喜，可单向的后果谁来替她们承担。

她们要的是这段关系能万无一失，如果失去比现在更痛苦，那她们都能别扭着维持现状，再慢慢想办法解决问题。

没得到解决的那晚，让佟诺更清醒，这辈子是这辈子，上辈子是上辈子。

佟诺不会再自作多情，柯檀烟的那些好，从小到大都是如此，怎么能因为她喜欢对方，就把普通的事情加了八百层滤镜，自我欺骗说那就是爱。

哪怕那晚上如果没有喜欢，那柯檀烟为什么要主动亲她，咬她？可要是喜欢为什么要躲着她那么久？

她不敢细想也不敢质问，她们的关系在这个事上又变得不堪一击。她只能不断告诫自己，别再生出妄念，这辈子只求姐姐身体健康就很好了。

这辈子加上辈子，太久了，算下来她都喜欢太多年了。她只不过需要更多的时间去放下，再等等就好了。

等等就好。

……

佟诺睡不着的时候就会打开抽屉，拿出那条项链，打开盒子看了又看，叹了口气又放回抽屉。

她想起自己最初高兴地改稿，比上辈子改的还精细，制作的过程也盯得紧，结果现在因为这份礼物的寓意……

可能永远都送不出去了。

佟诺被自己的这份小心翼翼惊了，她和姐姐相处什么时候需要顾虑这么多，她什么时候开始变得这么不安的呢？

那之后的每天晚上佟诺总是想很多，又老是想起柯檀烟出事那天，也是一个冬天，就像现在，只是那会儿冷多了，还下了雪。

佟诺先是偶尔梦见上辈子，柯檀烟在她梦里死掉无数次，场景每到雪地里的那抹红她就会被吓醒。

后来几天，她梦得越看越频繁，甚至一闭眼没睡着都觉得眼前是柯檀烟倒在雪地里那一幕。

一开始她还会去敲柯檀烟的门，叫着姐姐，想得到一个安抚的拥抱，可是什么都没有。

就连柯檀烟的被子也早就没了她的气息，只剩下冰冷的一片。

好痛，好冷，她好怕。

佟诺低头看着自己的双手好像沾满了鲜血，“滴答滴答”没入地板。

她冲向洗手台，一遍又一遍洗着手，可是血洗不掉，一直流，就像那天。

佟诺在地上坐了好久才慢慢从那个梦里脱离。

她捂着眼睛喘着气，眼泪也跟着掉。

还好，还好她回来了，这一世不会那样了，不会了。

佟诺尝试着自我排解，但效果不大，没几天她就挂了一个心理科专家的号准备去看看医生。

佟诺觉得自己状态很不对，最近几天的情况就和上一世柯檀烟刚去世没多久她一个人硬熬着的状态很像，天天做噩梦严重的时候还会情绪失控，产生幻觉。

……

上一世的她沉浸在失去柯檀烟的痛苦里，整日整日的煎熬让她对自己的健康一点也没关注，那次还是她晚上惊醒从床上摔下来惊动了万璇，接下来整个宿舍的人都醒了，手忙脚乱的连夜把她送到医院。

佟诺那一摔，先着地的腿和手不同程度的骨折，医生说她还有轻微脑震荡，不过身体的状况养养还不算太坏。

可她的心理状况就特别糟糕了。经过诊断医生怀疑很有可能是创伤后应激障碍。

根据佟诺自己的描述，她出现这种情况已经有一段时间，只是她没察觉。

经过医生的引导，她才仔细回想着，她这些症状很早就有，只是现在变得很严重。

柯檀烟去世后，她只请了一周的假，用来处理柯檀烟的后事。而等她回到很久没回又空荡荡的家中，才感觉柯檀烟去世这件事情是真的。

她躺在柯檀烟的床上，抱着还残留着柯檀烟气息的衣服，压抑许久的情绪爆发，她的泪打湿了柯檀烟的衣服。

这一次没有人会拍着她的背把她搂进怀里了。

那段时间佟诺隔三差五就请假，没人知道她请假是为了去看柯檀烟，同她说话，然后再回家喝得烂醉，有时酒精没用了，她就用尼古丁麻痹自己。

这个状态她持续了一个月，直到她在自己房间的抽屉里发现柯檀烟留给她的信以及当初她送给她的那条项链。

佟诺又哭了，哭得撕心裂肺，那辈子的痛早就让她麻木。

信里让她好好生活。

要好好吃饭睡觉，好好学习。

佟诺白日里表现得很好，也很听柯檀烟的话。

每天都认真吃饭，吃不下就强迫自己，吐了又接着吃；疯狂学习没日没夜地熬着；睡不着的时候就吃安眠药。

你看她有好好吃饭，好好学习，好好睡觉的。

三年又三年，佟诺没熬过第二个三年。

佟诺的病越来越严重，严重到最后她选择了自杀，结束这一切。

……

佟诺发生的这一切她没和柯檀烟说，而是选择自己一个人默默扛着。

其实她明白自己为什么会这样。

虽然她重生到了十三岁的躯体里，可心理却是上辈子千疮百孔的二十五岁。

之前一直好好的，那是因为让她犯病的诱因就是柯檀烟去世，而当对方好好站在她面前时，那个鲜活的柯檀烟让佟诺不再受刺激，心中的不安被一次又一次的拥抱冲散，她们的亲密无间让佟诺的心理状况慢慢好起来，而她根本没想到自己还会犯病。

那一刻佟诺才意识到她的病可能从没好过。

她们的关系岌岌可危，佟诺找不到属于她的位置。

所以柯檀烟走了没多久，她就陷入了惊恐，不安，尤其是深夜从噩梦中惊醒，满屋子找不到柯檀烟时，佟诺有一瞬分不清现在是真的，还是过去是真的。

为了短暂缓解自己的恐惧，她找出在环奈拍婚纱写真那会儿录的视频，投在墙上循环播放着，听着柯檀烟的声音，看着柯檀烟的人，她才能慢慢缓过来，在现在安稳落地。

佟诺哭着，心底想着，姐姐，我好累啊。

════════════════════════════════════════

第37章 扯平了

柯檀烟那边被项目绊住了脚，但她还是挂念着在莱芙的佟诺，她怕自己出差一段时间佟诺不好好吃饭，所以她每天都替佟诺点好外卖，又叮嘱这叮嘱那。

佟诺都一一应了，但是听没听就不知道。

佟诺从医院出来的那天，情况好像变得更严重。

医生的建议一直在她耳边响起。

“你之前的做法是一直待在对方身边，不脱离刺激源只能短暂缓解，一旦脱离，就像你现在……”

“我的建议还是脱敏治疗更好。只是这个过程很痛苦，需要你无数次回忆让你受刺激的场景。但你的情况有点特殊，主要是你说的场景是你想象出来的，现实中并没有发生。或许下次你可以和对方一起来，她在你身边，你能触碰到你认知到那件事情并未发生，再脱敏效果会更好。”

好累，好烦。

佟诺重生这件事情她不知道该怎么开口，也不敢和其他人说，万一被抓去做研究就麻烦了，所以她只能告诉医生那是她的幻想。

可她是真的经历过，那天她真的要痛到窒息，甚至想跟着去。可她又想到，要是自己也走了，谁给姐姐处理后事？谁为她扫墓？谁还会记得姐姐啊？

姐姐走之前还嘱咐她好好活下去，她怎么能让姐姐走得不安心。

想到这些佟诺心底愈发崩溃，她有一种冲动想把重生这件事告诉柯檀烟，这样是不是就能快点忘记上辈子的事情？这样姐姐是不是能一直陪着她？她这样想着，电话已经下意识拨了出去。

那边很快接通：“糯糯？”

听到柯檀烟的声音，佟诺被拉回现实，刚鼓起的勇气在这一刻消失殆尽，她不敢说也不知道从何说起，姐姐会相信她吗？说了又真的能忘记吗？

这些事情在她心里埋藏太久，久到她自己都以为忘记了。

哪怕她已经来到这个世界五年，哪怕她一直待在柯檀烟身边，可一个刺激，她又全部想起来，甚至精准到每个细节，就比如柯檀烟从温热慢慢变得冰冷的触感……她全都记得，该怎么忘啊。

那场大雪困住了她，可她不想用卑劣的手段把姐姐也困住。

佟诺想到这些，张了张口一个音都发不出来，她不知道自己怎么了，她想努力说出那些痛苦的事情，可她什么也说不出。

柯檀烟也没挂电话，一直耐心等着佟诺说话。

最后佟诺放弃了挣扎，随便胡诌了一个理由让这个电话变得合理：“没事姐姐，就是不小心按错了，我是想给南念打电话来着。”

“嗯。”

没听到柯檀烟的反问，佟诺松了口气，看来这个理由找对了。

“我不在的这几天你要照顾好自己，莱芙挺冷的注意保暖，出门别要你的风度，裹得厚厚的再出门，还有……”

佟诺听着柯檀烟絮絮叨叨，眼泪又不争气地往外冒。

柯檀烟说完以后，她想应声，刚开口就听到自己的声音带着哽咽，于是她收了音尽力压住哭腔，等她自我感觉声音没问题才应了个“好”，匆匆挂断了电话。

挂完电话她的泪早就抑制不住，她胡乱擦了几下，抖着手摸出兜里的烟，取了一支含在嘴边，握着打火机的手也抖得不行，她点了好几次终于点燃了它。

她深吸一口，感受着烟嘴上淡淡的清甜，嘴里充斥着浓郁的烟草味，烟雾从口腔划过她的咽喉最后弥漫进肺部，最后又缓缓吐出。

她往后躺着，无力摊坐在地上身体就靠背部在沙发边借力撑着，手指夹着烟又抽了好几口，抽完了一支又接着下一支，烟雾缭绕在她头顶，尼古丁的麻痹让她得到了短暂的放松。

烟雾里的她不知道在想什么，表情变得迷茫，片刻后像是决定好了什么，她难得地笑了又一脸凝重，到最后又闭上了眼，泪从眼尾落下，像一场无声的告别。

佟诺是知道柯檀烟不会回家她才敢坐在客厅里抽得忘我。

什么时候又开始抽烟的呢？佟诺想，是她那晚从噩梦中惊醒开始的。

她找不到缓解的办法，仗着柯檀烟不在家，大半夜的跑到最近的便利店买了烟，吸了一口，那种熟悉的飘然感让她身心无比舒服。

脑中那些痛苦的场景以及心中的慌乱与恐惧都随着烟雾消失。这种压制的爽感让佟诺难以忘却，之后她就趁着柯檀烟不在的时间里捡起了上辈子的烟。

你要问她抽烟真的能给她带去快感吗？她的回答是否定的。

那些感觉不过是她借着烟逃避现实产生的幻觉。可她又找不到更好的办法释放，那就只能一直抽下去。

经过上一世的痛苦，这一世的她变得更依赖柯檀烟，离了柯檀烟，她真的学不会好好照顾自己。

她的信念她的理想她这个人都随着柯檀烟的离开崩塌了，再也重塑不了。

她知道现在这样很不对，可她改不掉，也不想改，她彻底对自己的身体摆烂。

哪怕她重生了，哪怕柯檀烟现在活得好好的，她好像永远都忘不掉雪地里的那一天，忘不掉了，不管她重来多少世，忘不掉的。

佟诺丧气地想着，也不再挣扎着爬出那个困住她的大雪天。

再等等，等她确认好姐姐的健康，等和姐姐看完那场大雪，之后她就离开吧。

上辈子她欠姐姐的那场雪这辈子还，这样也算扯平了。

真是和上辈子一模一样啊，她们总是这样，两个人等不来下一场雪。

……

佟诺抱了一床毯子到沙发这，准备今晚上就睡在这。

她不想睡在床上，那里总是让她做噩梦，而且那也离柯檀烟的房间很近，可柯檀烟却不在，她惊醒以后老是下意识跑去柯檀烟的房间，睡在对方床上。

佟诺不想再沉溺下去，她怕被发现未经允许就偷偷睡柯檀烟的床，还不止一次。

要是被质问，她该怎么说？说因为那里有你的气息，我会更安心。任谁听了都觉得自己是变态。

她不喜欢这样，也不想这样，所以她决定睡几晚沙发，柯檀烟要是回来了她就去外面住。

佟诺已经好久都没睡个好觉了，每天睡那两三个小时她都怕自己会猝死，不过今晚应该能好好睡一觉。

睡前她吃了医生开的安眠药，不过她没按医生叮嘱的剂量，而是多吃了几颗。

她想起上辈子她都把安眠药吃成了家常便饭，药剂轻了是睡不着的。

佟诺吃完药就这睁着眼躺在沙发上等药效上来，等啊等，她觉得太无聊，又抽上了烟。

这几天她的烟瘾真的好大，等姐姐回来就不在家抽了。

等她手上这支烟抽到一半时，许是药效上来了，再加上这几天都没休息好，疲惫感和困意一齐袭来，她伸手灭了烟，眼皮很重，没多久就这样睡了过去。

而刚刚灭完烟抽回来的手还不小心打翻了那瓶没盖紧的安眠药，茶几上地毯上全是散落的安眠药，但佟诺太困了，她想着等睡醒了再捡吧，没事的……

这当然有事，那瓶倒了的安眠药带来了一个小误会。

柯檀烟连夜飞回来，匆匆赶回家看见叫不醒的佟诺以及她身边被“吃”了大半瓶的安眠药吓得魂都没了。

后面发生的事情佟诺一概不知，等她再醒来时就已经躺在医院里，柯檀烟一脸担忧地守在她身旁，见她醒过来眼眶都红了。

佟诺一脸懵，还以为自己想柯檀烟想出幻觉了。

“姐姐？”

听到佟诺叫的这声姐姐，柯檀烟的心都碎了，还好，还好啊，她差点以为这辈子再也听不到佟诺叫她姐姐了。

那些积压了一晚上的恐惧在这一刻随着泪水被释放，失而复得的喜悦充斥着柯檀烟的大脑。

佟诺更懵了，姐姐为什么又哭了？

“姐姐别哭。”佟诺说着，想伸手给柯檀烟擦擦眼泪，却感觉浑身都没劲儿。

没办法，她只能让柯檀烟主动抱自己：“抱。”

柯檀烟拥上那一刻，悬着的心才终于放下，而佟诺只觉得姐姐抱得太紧，她快喘不过气了。

佟诺刚刚醒过来，虽然不知道怎么回事，但她还是先安抚着柯檀烟，她拍了拍对方的后颈，让她别哭。

“糯糯！”

“在呢。”

════════════════════════════════════════

第38章 坦白

原来那天接到佟诺电话的时候，柯檀烟正在冷澜霜请她的饭局上，而冷澜霜旁边就坐着南念。

佟诺挂电话的速度太快，不像她。柯檀烟这样想着，又偏过头视线一直盯着南念，准确来说是盯着南念的手机。

柯檀烟盯南念这个动作让冷澜霜很不爽，以至于后面冷澜霜都没给她好脸色，臭着一张脸，话里话外都夹枪带炮的。

旁边的南念看不下去还扯了扯冷澜霜的衣袖，让她语气温和点，冷澜霜最后朝着柯檀烟冷哼一声就不再管她，而是转过头给南念夹菜，全程把柯檀烟当空气。

柯檀烟不是看不出来，但她的注意力都在南念的手机上，盯了几分钟也没见有来电，她没忍住问道：“南念，佟诺刚刚有给你打电话发信息吗？”

被点名的南念还很惊讶，她想起前几天佟诺那天和她说的话：“啊？没有啊。前两天我给她打电话想去找她玩，她说自己不在家，最近回老家看她爸妈去了，还说乡下信号不好，不能及时回信息。”

虽然听起来有点离谱，但南念又觉得佟诺之前不讨厌她，不至于为了不想见她而骗她吧？

柯檀烟听南念说着，心里一紧。

今晚上从接了那个电话开始，她心就很慌，她总觉得有什么不好的事情要发生，佟诺的语气和行为也很奇怪。

柯檀烟知道佟诺骗了南念，但她还是给佟诺圆了谎，她怕因为她的戳穿影响了俩人的关系，于是替佟诺应着：“嗯，是这样。我是说刚刚打电话断断续续的，最后还断线了。”

柯檀烟饭也不吃了，拿出手机翻着最近的航班，也不管要花多少钱，她打定主意必须尽快飞回去。

等她买完机票又匆匆解释了自己现在有点事情要马上飞回莱芙，这顿饭留到下次再吃，到时候她请客，然后就出去主动买了单。

她在去机场的路上给酒店打了电话，麻烦酒店那边帮她收拾好行李再寄到莱芙，具体信息她微信给。

柯檀烟下了飞机约好的车早就等在停车场，她一路上都很紧张，一直祈祷着佟诺别出什么事。

然而等她到家时已经凌晨两点，一打开门，柯檀烟就闻到一股淡淡的烟味，她开了玄关的小灯，而借着灯光她看见佟诺就睡在沙发上。

看到人之后，柯檀烟稍微松了一口气。

然后以最快的速度跑到沙发那，她闻到佟诺身上的烟味很重，但她的注意力不在这个上面，而且这也不是询问佟诺为什么睡前抽烟的时候。

柯檀烟搞不明白，家里有床她却睡在沙发上，而且睡就睡了，毯子怎么也不好好盖着？一只手还搭在沙发边上。

柯檀烟一摸，太冰了，她替佟诺暖了暖手才放进毯子里盖好。

柯檀烟不知道怎么的，见到了佟诺心里的不安也没消失，反而更严重，于是为了让自己放心她打算打扰一下佟诺睡觉，等会儿吵醒她再哄哄就好。

她摇了摇佟诺肩膀，但对方一点反应都没有，她又凑到佟诺耳边喊着：“糯糯，醒醒。”

佟诺还是没反应。

柯檀烟急了，她去开了客厅的灯，这才发现地毯上散落了一瓶药，安眠药。

药散在地上，瓶子里空了大半瓶，柯檀烟摸不清佟诺究竟吃了多少，连忙开着车带着佟诺去最近的医院洗胃。

她很害怕，她想着自己不过是想冷静冷静出个差的时间，佟诺怎么就自杀了。

佟诺的不对劲她一点没察觉，她怎么这么不称职啊，如果她敏感点佟诺是不是就不用躺在里面？

柯檀烟责怪着自己，觉得害得佟诺这样的是自己。

佟诺现在昏迷着，如果她醒着一定会反驳：谢谢，我真的没有想吞安眠药自杀，只不过是不小心多吃了几颗，谁知道这副身体和上一世的比起来健康多了，那个剂量对这一世的身体来说有点多而已……

柯檀烟在急救室外焦急地等着，希望一切来得及，她还祈求神明保佑佟诺能平平安安。

柯檀烟一边等一边祈祷，想着等佟诺醒过来她们就好好谈谈，谈谈她身体怎么了，为什么要趁着她离开就自杀。

她都不知道自己看见那瓶快空了的安眠药有多害怕，她好怕佟诺就这样睡过去……

她再也不离开了，她要时刻关注着佟诺的身体状况，哪怕她自己情感上很痛苦很别扭，但这和失去佟诺比又算得了什么呢？

只要佟诺醒过来，只要她醒过来，要她怎么做都可以。

别睡了，糯糯，醒过来啊。

……

佟诺听完柯檀烟说了这件事情的前因后果，不敢说话了。

当时药瓶倒的时候她快没了意识，就想睡觉，想着醒了再捡也行，而她没想到就是懒这一下让柯檀烟误以为她吞药自尽，但同时也算“救”了她。

佟诺多吃的那几颗安眠药对她现在的身体来说算过量，虽然没到致死量但总归是对身体有伤害，万一她昏迷不醒了呢？这也不好说。

“姐姐，我没有想自杀。就算自杀我也不会选择吞药的，这个过程是痛苦的……”

“你还想过？！”

“没有，我只是举例。姐姐你别激动，我只是有点失眠，晚上老是梦魇，医生给我开的安眠药，我有点恍惚，然后不小心就多吃了两颗。让你担心了，对不起。”

“你道什么歉，是我该给你道歉。要不是我没注意到你的状况，平日里都是你关心我的身体健康情况，我……”

“不怪你的，姐姐。只是有点失眠问题不大的，吃几天药就好。没事，别担心。”

柯檀烟见佟诺不想多提也没再追问。

她打算等佟诺身体好一点，出院回家之后再慢慢问，现在先让佟诺好好休息。

两天后，佟诺出院了。

回家后，柯檀烟没有主动问，她是在等佟诺主动说。

那之后柯檀烟不再去公司上班，而是选择居家办公方便时刻关注着佟诺的情况。

柯檀烟不敢有一刻的松懈，她一回想起那种熟悉的恐惧感以及无力感袭来就惊恐无比。

她想起佟诺国庆那会儿，从莱芙飞环奈找她，路上飞机出了点事故，那是她第二次切实感受到生命的脆弱。当它从你手中流走，你是抓不住的。

而第一次则是柯母从她眼前跃下高楼……

这是第三次，她真的怕了。

如果再来一次，或许就该她没了。

这几天柯檀烟都精神恍惚了，好几天夜里她惊醒后都会下意识去找佟诺，直到指尖感受到温热，她才安心躺下继续睡觉。

佟诺最近的状态看起来倒是稳定了，反而是柯檀烟表现得很紧张，佟诺有个风吹草动她都要问两句，生怕趁她不注意又出意外。不知道是因为她在的缘故还是佟诺自己“藏住”了那些病症……

晚上柯檀烟守着佟诺吃了药睡下，确认她睡熟之后轻带房门去书房打电话，又时刻关注着平板上的视频。

这是佟诺住院那两天，柯檀烟联系人来装的监控，整个家无死角。

柯檀烟联系了冷澜霜，她知道冷澜霜那有治疗精神心理疾病最好的的专家。

之前不熟的时候她也听到过关于对方一些不好的传闻，但柯檀烟并不在意，她不喜欢先入为主评判一个人的好坏。

很快她们因为工作上有合作见面了，但整个过程却很仓促，等两人工作聊得差不多又因为那场飞机事故匆匆散场。

没想到她们没多久又再次见面，在医院里，那个对视，俩人就知道对方和自己是一类人。

再加上佟诺和南念的关系，所以后面她们又有了一些私下的接触，随着越来越熟俩人越来越合拍，因为难得遇得到个和自己很像的人。

只是一个名声很好，一个名声很臭。

可是能合拍的人总是有共同点的。

冷澜霜是内里外里都坏透了，她在外人面前装都懒得装；而柯檀烟就是那种对外人，外里温和内里却冷漠又狠厉。

就是所谓的一个明着坏，一个阴着坏。

而她们外里最像的一点可能就是爱妹如命。

冷澜霜那边马上给了答复，说她们有时间随时去悱阔，正好南念最近老想找佟诺玩，上次的饭这次也顺便补上。

接下来就是做佟诺这边的工作。

柯檀烟还在苦恼怎么让佟诺主动开口说心事，然后再顺理成章带她去看医生，佟诺就主动开口说了自己为什么会噩梦以及重生的事情。

那天半夜佟诺醒了，她叫醒了柯檀烟，想着这是个说事情的好时机。

柯檀烟半夜被叫醒肯定是没有白日里清醒的，到时候佟诺说的事情就算太玄幻太离谱对方也不一定能反应过来。

说不定睡醒之后也不一定记得全部，到时候如果姐姐不相信她就说她做梦，自己没说过，简直完美！

佟诺噼里啪啦都不带停顿的说完了重生这件事，期间她还时刻观察着柯檀烟的神情，见对方比较懵以外没什么其他的表情才悄悄松了口气。

只是让佟诺没想到的是，柯檀烟并没有怀疑佟诺说的话，而是关心她上一世过得怎么样。

“那后来呢？我出事以后，糯糯过得还好吗？”

“后来……还凑合吧。”

佟诺含糊着答道，她只挑了一部分说，说她之后学业事业有成什么的，还有柯檀烟出事她也说了，毕竟是她发病的诱因不然话就不真，但又省去了柯檀烟生病以及她们在一起，最后她失去爱人家人熬不下去自杀那些事情。

“所以你的病是因为上一世，出事那天你非闹着我去买那家奶茶，我在路上出事了才……”

“嗯。”

“是这样吗？”柯檀烟没问出来，只是觉得佟诺说的话真真假假她有点分不清，那些事听得她好心疼她的糯糯。

……

沉重的话题到最后开始变得轻松一点。

“所以你之前说的喜欢的人也是上一世的？”

“是。”你啊，佟诺在心底补上。

“那ta，你们现在？”

佟诺摇摇头，回答着：“我们没在一起。上一世……上一世她病了，后来……嗯。”

“那你还喜欢ta吗？”

“喜欢吧，但没机会了吧。”佟诺一阵脑热想着，要不开口先试探一下？

“姐姐，你想知道那个人是谁吗？”

这回轮到柯檀烟秒答：“不想！”

“啊？”

“糯糯过去的就让它过去吧，你需要重新开始，现在是现在，我们，过好现在，珍惜当下的人和物。”

柯檀烟特意强调了“我们”，可她不知道自己错过了一个互相坦白的机会，还在因为佟诺和那个人没可能而高兴。

听柯檀烟这样说着，佟诺好难受。她们的感情也随着过去而过去了，是这样的吗？没有机会了吗？

佟诺的神色暗下去，心底有一个声音让她破罐子破摔，都这样了，再多问一点也没关系的。

“那姐姐喜欢我吗？”

“喜欢。”

柯檀烟一时口快，刚刚的喜悦让她的声音都带着轻快，说完才反应过来这样太明显，于是又找补了一句：“我是说当然喜欢我们糯糯，她可是我最重要，最喜欢的人，还是我唯一的家人。”

佟诺叹了口气，她就知道，不过她就当柯檀烟说的喜欢是她想要的喜欢。

其实柯檀烟很爱玩这种抠字眼的游戏，每次用词都很微妙，它们都有一些细微的差别，你不仔细去体会是不会发现的。

不管这辈子还是上辈子，柯檀烟都只说佟诺是家人，而不是亲人。

════════════════════════════════════════

第39章 小乖

“糯糯，南念说想找你玩，没多久你要开学了，我们一起去悱阔旅游怎么样？”

“好啊。”

佟诺知道柯檀烟是想带她去看病只是没明说，借着旅游问她罢了，其实她也不是排斥去看医生，只是对自己没信心，看不看都那样的。

她的病早就没有上一世那么严重，再加上这几天柯檀烟一直在身边，前几天的痛苦状态也慢慢减少，现在她只要抱着柯檀烟就能很快入睡。

她觉得自己的病只要有柯檀烟在也还好？

忘不掉的回忆她也不再刻意想办法去忘记，更何况她都决定好要等到那场大雪之后再走，那之前她都会好好爱惜自己的身体……

可佟诺不想柯檀烟难过，所以也没拒绝。

再说悱阔还有南念，之前她骗了南念自己去乡下没在家，所以这次就换她去找南念玩，顺便还可以和姐姐一起去悱阔旅游一趟。

她还没去过悱阔呢，这样一想也挺不错的。

……

两人之前刚划分的界限再次被打破，揉碎，重新黏在一起。

从医院回来之后，柯檀烟就变得格外“黏人”，该有的拥抱和亲密又回来了，有时候她还想保持点距离，柯檀烟第一个不同意，三两下破除她竖起的围墙，她们之间的那股子别扭劲儿也因为柯檀烟的变化一点点消失。

什么保持距离冷静都见鬼去吧，“她们”都想珍惜当下。

当然这是柯檀烟代表的她们的想法。

被佟诺这么一吓，她也想明白了一些事情。

她也不管佟诺喜欢谁，反正人在她眼皮子底下就行，更何况佟诺还说过这辈子他们基本上是没可能的，那她就没什么心理负担了。

都已经喜欢上了，还纠结能不能喜欢干嘛，她的道德感早就在喜欢上“妹妹”那刻被她抛去，既然不能放弃喜欢，那她就适应好了。

有这点时间去烦恼无法改变的事情，还不如多看看佟诺，多喜欢她一点。

于是，因为那瓶安眠药引发的乌龙事件，成功让柯檀烟完成了自我开导，坦然接受了自己喜欢佟诺，喜欢自己“妹妹”这个既定事实。

一旦接受，好像整个人都变得轻松自然了。

佟诺觉得自己已经很克制，很能忍了，柯檀烟要是不黏她这几天，她可能真的会拉开距离。

因为现在的每一天她都当做是最后一天，随心吧，至少这一世要快乐无憾地离开，柯檀烟愿意靠近她，她也喜欢，那就不躲了，好好珍惜现在吧。

俩人在“珍惜眼现在，珍惜眼前人”这件事上又想到一块去，再次成了有默契的哑巴。

……

佟诺答应的后一天，俩人就飞了悱阔，来接机的是南念和冷澜霜。

为了欢迎佟诺和柯檀烟，当然主要还是因为有佟诺的关系。

南念早早就去做了一个横幅，上面写着“热烈欢迎佟总和柯总莅临悱阔参观指导”，南念在左拉着，冷澜霜一脸麻木的在右边拉着。

嗯，还算正常，没有很社死。佟诺多看了两眼横幅，确认正常才往那边走去。

“佟佟！这这这！我想死你了！快快快咱俩坐一起，我给你介绍介绍悱阔的好地方！对了还有一家私人菜馆！改天我们一起去吃，冷澜霜请客。”

柯檀烟自然就被挤到副驾上和冷澜霜干瞪眼。

冷澜霜耸耸肩，表示管不了，在家她都听南念的。

柯檀烟“啧”了一声，翻起了旧账，压低了声音，带点玩笑地嘲讽着：“妻管严啊？你还搁这和我装高冷？”

冷澜霜听了脸上笑意有点难绷，一整个爽了的表情。

“还夸来劲儿了？”

“诶，不是，柯总你这嘴咋那么损呢？”

“没你幸灾乐祸的损！山上的笋都让你一个人夺完了。”

冷澜霜愣了两秒，似乎才想起来什么，然后就笑了：“哈哈哈哈哈哈，乐死我了，我当初问你什么？诶，我要不是看在小之～的面子才，好，心，提醒你。”

“那我真是谢谢你，没让你看成笑话。”

“唉，真是可惜，你说我多那句嘴干什么？这都这么久了你还记着呢？柯总这时候又小气了？”

“是是是，冷总你大度，上次吃饭还在我面前表演爱妻如命？你不知道我在看什么？还演护食老狗？”

“我就间歇性表演型人格，你又不是不知道，再说了我是老狗你是什么？”冷澜霜没忍住替她接了下句，“稳如老狗？”

这点她看透自己的心意慢，行动也慢呢。

“我真是谢谢你，闭嘴，好好开你的车。”

“诶嘿，戳你痛处了？这么久了，还单着呢？”冷澜霜见柯檀烟不爽，知道对方懂她的意思，但就是忍不住继续贩剑。

“南念！管管冷澜霜！”

“哟，柯总恼羞成怒了啊～”

被点名的南念又一脸懵，先暂停了“导游”工作，身子往前靠象征性地问着：“檀烟姐，怎么了？”

“没事，小之，她抽风呢。”

“？”

“谁抽风？”

南念见柯檀烟也没说什么，犹豫了一秒就坐了回去。

佟诺刚刚一直在听南念说话，冷澜霜说的她没听清，就听见一个“抽风”。

柯檀烟看着南念也是个护短的，冷澜霜还找准了她的痛处，就连佟诺胳膊肘也往外拐，顿时觉得头上青筋暴起，想揍人是怎么回事？

眼不见心不烦，柯檀烟选择了闭目养神，不想再看见冷澜霜那张贩剑的嘴脸。

……

要分别时，南念一再挽留佟诺和柯檀烟住在紫璃园，但被柯檀烟态度强硬地拒绝。

冷澜霜还装模作样挽留：“家里有房间，也就我和小之……要不……”

冷澜霜故意停顿等着柯檀烟拒绝。

要不是真不想和冷澜霜待一块看她明里暗里炫耀自己有对象，柯檀烟真的想顺势答应看冷澜霜垮脸。

果不其然，柯檀烟再次拒绝：“不用了，酒店早就定好了，晚上还是不打扰你们二人世界的好。”

冷澜霜那个脸都乐开了花，又表演了一个被点破关系的害羞，伸出手和南念十指紧扣着大方承认。

柯檀烟真的忍不了冷澜霜这副样子，拉着佟诺的手腕转身就想走，结果就看见给了冷澜霜朝着她晃了晃自己十指相扣的手。

“……”

柯檀烟真的无语了，她就不该和冷澜霜多说一个字，说多是错。

而身旁的佟诺刚反应过来南念和冷澜霜是一对就被柯檀烟拉走了。

“诶诶诶，姐姐，她俩！”

“嗯。”

“我就说，之前我就感觉念念和我……咳咳，和我说的奇奇怪怪的，原来是这样。”

佟诺差点说漏嘴，她本想说她们一说起自家“姐姐”就神采飞扬，越说越来劲，脸上的笑容怎么都止不住，之前就挺怀疑但没证据啊。

另一边。

南念也看出来冷澜霜故意逗柯檀烟，她给了冷澜霜一个肘击：“冷澜霜！给我正经儿点！”

“小之，我的演技好吧～跟你学的，要不然我们怎么是一对。”

“你你你你！烦死了！”

自从上次她演脱了被抓个正着，冷澜霜时不时就要学她之前那样，被拆穿了，还来句“跟你学的”，你就说气不气人！

这日子没法过了。

……

第二天她们一起去了南念之前说的那家私房菜馆——莲阁。

她们饭吃到一半，包厢的门就被敲响，紧接着有人对着冷澜霜说：“澜姐，陈老来了，让你吃完饭带着小念姐一起过去一趟。”

“好。”

冷澜霜把视线转向柯檀烟，心里憋着一个坏主意。

“小诺，等会儿你们也一起啊，陈老做菜一绝。”

“？”柯檀烟瞥了她一眼。

听到做菜佟诺眼前一亮，立马就答应。

冷澜霜的迂回战术很成功，而佟诺去了柯檀烟没理由不去。

于是一行人吃完饭又一起去了后厨，刚刚她们提及的陈老在亲自掌勺做菜，瞥见来人说了句：“来了啊。”

“来了！陈老，我还给你带了两个人！你看看她们手艺怎么样！”

然后事情就演变成了，陈老在旁边看佟诺和柯檀烟做菜。

不过两人这对比也挺明显的，佟诺一听说能得到指点就跃跃欲试，完成这道菜的全过程都兴奋不已。

而柯檀烟那边就比较赶鸭子上架，她做菜过程中脸上的疑惑就没下去过，看得冷澜霜都差点忍不住笑出来。许是考虑到有其他人在场，不好扫了对方面子，她还贴心的转身做好表情管理才转回来。

陈老看着佟诺那行云流水般的做菜过程，关键是一尝，做到这种程度真的很不错！他又有了想收徒弟的想法，这样想也就问了：“孩子啊，你叫什么名字！我门下就一个小冷，你要不要来和我学做菜啊？”

“我叫佟诺，我……”

佟诺那个考虑还没说出口，柯檀烟就抢先一步替佟诺答道：“陈老，不行，糯糯她的手还要拿手术刀，我舍不得。”

“……”

冷澜霜心里骂了句，真狗。

“陈老，要不你收我为徒吧！我想跟着你学做菜！”

“你……嘶——这……”

想起刚刚尝的那道菜，陈老的脸色变了变，考虑到两人关系他又不好直接拒绝，万一给佟诺留下不好的印象到时候更收不到徒弟了。

“噗哈哈哈哈哈哈！”冷澜霜憋不住了，直接笑出声来，惹得所有人看向她。

“陈老，你收不到佟诺的，退而求其次收了她吧，她能吃苦，又上进，对了，她聪明，说不定可以给你的菜系来点创新。”

陈老本来还在犹豫，冷澜霜凑上前说了什么，陈老疑惑：“真的？”

“当然，相信我，徒弟总不能坑师父吧？”

“那还真不一定，你当初……”

“诶诶诶，陈老你这话就说远了，反正你信我准没错。”

陈老虽然半信半疑，但也相信了冷澜霜的话，然后手一挥就答应了。

等人都走了，南念这才凑过去问冷澜霜刚刚说了什么，怎么就答应了？

“我说让他采用迂回战术，先收柯总为徒，小诺自然没跑，有柯总在陈老害怕自己中意的徒弟跑了吗？”

“阿霜，我怎么觉得你是想以后随时和檀烟姐炫耀厨艺呢？”

被戳穿那点坏心眼的冷澜霜只是笑笑不说话，算是默认。

南念叹了口气，悔不当初，自己变得正常不演了，结果现在冷澜霜捡走了她的演技，还无差别演所有人，包括她。

“唉……”

……

那天晚上，佟诺又偷偷吃了安眠药入睡，一晚上都睡得很熟，以至于身旁人大半夜从噩梦中惊醒，动作很大也没能吵醒她。

柯檀烟从梦中醒来，心跳异常急促，她大口大口喘着气，眼里泛起因恐惧产生的生理泪水，像要确认什么，下意识的把手往下伸，触到自己的腹部，那里一片干爽完整没有血液的黏腻也没有伤口。

她又缓了缓，侧身伸手揽过佟诺，以一个及其别扭的姿势抱了会儿。

过了几秒她又抽出手抚过佟诺的脖颈，一下有一下摩挲着对方颈动脉的位置，最后拉起佟诺的左手，吻了吻手腕内侧。

就这样过了好久，柯檀烟才让自己慢慢从梦中脱离，回到现实。

最后柯檀烟右手抚上佟诺的脸颊，微用力让两人的脸贴在一起，她的泪随着这个动作蹭到了佟诺脸上，但她根本顾不上这些。

柯檀烟贴着佟诺叫着那个只属于两个人的昵称：“小乖。”

可惜佟诺睡熟了，没能听见。

柯檀烟回忆结束，她蹲在床边扣着佟诺，就这样望着她躲闪的眼睛，而佟诺被柯檀烟盯得浑身不自在，却又挣脱不开。

此刻的的氛围变得沉默又沉重。

为什么呢？这就要从俩人刚刚回酒店说起。

回酒店后没多久，柯檀烟主动提了带佟诺去看医生的事情。

佟诺抓了抓身侧的床单，抓了又放下，反反复复，就是不应柯檀烟。

“糯糯？”

佟诺实在是顶不住柯檀烟灼热的目光，那里的难受与期待让她没办法保持沉默。

“可以不去吗？姐姐。”

……

“所以，小乖，你要放弃我了吗？”

柯檀烟眼眶红了，这句话好像用尽了她浑身的力气。

作者有话说：

QAQ周三我可能要暂时休息一天。

本来按照之前写的大纲可能俩人到最后才能把嘴长完整（但也快了，后面应该没多少内容了，不然按之前的进度大概就是，姐姐：她喜欢谁不重要了，只要在我眼前就好。妹妹：反正都定好时间离开，那我就好好珍惜最后的时光。/然后合在一起就是俩人关系又变回去了。），又觉得那样好拖拖拉拉所以决定让她俩长好吧，上辈子太苦了这辈子早点甜一下。柯恢复上一世记忆本来打算放在后面一点，大概是番外的位置，但为了长嘴有一个合理的理由就把它提前了。

════════════════════════════════════════

第40章 无名指的戒指

听到这个昵称，佟诺的瞳孔不由自主地放大，张了张口想问什么又不知道该问什么。

问为什么叫她小乖还是问为什么知道她放弃自己的决定？

一定是眼睛瞪太大，太久，风吹干了眼睛，不然她怎么会流眼泪，她才没哭呢。

“说话。”

“没有。”放弃的是我自己，佟诺心底补着后半句。还怕柯檀烟不相信，她又摇了摇头。

“那我们去看医生好吗？”柯檀烟又继续叫着她，“小乖？”

“好。”

佟诺根本抵不住柯檀烟这样叫自己，她会有一种自己回到了上一世，那时候柯檀烟会在深夜凑在她耳边一遍又一遍地叫着她“小乖”。

“真乖。”柯檀烟摸了摸她的头，什么也没解释。

错觉吧，怎么可能是……

去看医生那天是冷澜霜来接的她们，一路上佟诺和柯檀烟都很沉默，不知道的还以为两人又吵架了，如果忽略掉柯檀烟牵着佟诺的话。

冷澜霜难得的安静，只是等两人上楼她才给柯檀烟发了信息。

【你俩成了一半？】

【……】

【算了，指望稳如老狗的人能多快。】

许是陪着佟诺看病，柯檀烟很久都没回她信息。

这就不得不说一下，在感情上，冷澜霜和柯檀烟完全不一样。

冷澜霜享受当下，她敢爱就敢说出口，如果对方不喜欢她，她就努力让对方喜欢，还是不行那就……别忘了她是真的疯。

而南念和她恰好疯到了一起。

柯檀烟则是喜欢计划未来，喜欢做十拿九稳的事，尤其是在可能会失去对方的情况下，她更是小心谨慎。

这一点佟诺和她一样。

冷澜霜这种直球选手真的替她们这种拉扯选手着急，不过今天依她看，柯檀烟的任督二脉被打通了一样，琢磨不透，她还是回家找小之过二人世界的好。

……

佟诺那边的情况不算太糟，柯檀烟每次都哄着她坚持去，治疗效果也有了初步的成效，佟诺看起来好了太多。

但柯檀烟知道那只是她伪装出来不想让她担心的假象。

那天，佟诺躺在躺椅上晒太阳，睡得迷迷糊糊的，总感觉有人悄悄圈着她的无名指玩，但她晒着太阳有点犯困也就没管，这里除了柯檀烟就不可能会有其他人，所以可以放心。

再之后就是临近佟诺开学，两人飞回了莱芙，只是会定期去悱阔复诊。

那天，佟诺洗完澡沾着床就犯困，也没管头发干没干，最后又是柯檀烟帮她吹干头发。

之后柯檀烟也爬上了床，凑过去抱住了佟诺，亲了亲她的脸颊。

这一折腾，佟诺的睡意全无，柯檀烟怎么会亲她，当然之前是之前，但现在这样真的很奇怪。

“干嘛啊，姐姐。”

柯檀烟没回答，只是抱住她的双手渐渐用力收紧。

“糯糯，你还在喜欢上一世那个人吗？”

柯檀烟不确定这一世会不会不一样，所以她还是想再确认一次，再问一遍，她想亲口听到那句喜欢。

“怎么了？”

“还喜欢吗？”

“喜欢啊。”

怎么可能会不喜欢呢，两辈子的喜欢加起来都超过十年了，怎么会不喜欢？

佟诺仗着柯檀烟不知道自己一个人陷入回忆，又一股脑说了好多关于那个人的好。

她发现她越说柯檀烟越高兴，虽然没有很明显的表现出来，但是她从对方在她身上的一些小动作察觉到了。

柯檀烟一开始只是玩着佟诺的手指，到后面佟诺说完她又不知道从哪变出来一枚戒指，悄悄套进无名指，大小刚刚好。

最后柯檀烟反扣住了佟诺的手，无名指处的戒指互相硌着。

佟诺终于发现了不对劲。

她想抽出手结果就被柯檀烟拉着，一个轻轻的吻落在无名指的戒指上。

“我也喜欢你，我的小乖。”

佟诺一整个人都清醒了，她难以置信，用最快的速度转向柯檀烟这边，她张嘴刚想说什么，一个吻封住了她的话音。

“唔，唔……”

一开始佟诺还推了几下柯檀烟，她想问清楚这是怎么回事。

可惜对方根本不给她说话的机会，那个吻又凶又狠，两人亲了好久才放开对方。

当然这是指柯檀烟单方面放开佟诺。

要说之前的拥抱黏腻有些越界，那这个吻简直就是催化剂，直接打破了两人的那点“家人”的界限。

佟诺再怎么不敢相信此刻也得信，这是上一世的姐姐。

“糯糯，前几天我梦见了我们……”柯檀烟没说完的话佟诺秒懂，“不管上一世还是这一世我都会喜欢你的，只是我不敢说。”

“糯糯，我不在乎别人怎么骂我，我只想好好喜欢你。”

“我已经好好活着了，别自责别留在过去。不用等莱芙下雪，我们去其连看雪，每一年都可以，会有无数次下一场雪。”

“所以，别离开我了，弥补我们的遗憾，好不好？”

柯檀烟知道，有人总会说她道德感低下，自己养大的妹妹都要喜欢，要是亲妹妹还得了。

可她就是喜欢上了。

哪怕佟诺法律上的成年她也没把她当成大人，还觉得她是个小孩，她对佟诺的记忆好像永远停留在那个十三岁。

而她从来没意识到佟诺对她如此重要，直到国庆飞机事故那次。

而她第一次用成年人对成年人的眼光去看佟诺是处理完连家去接佟诺那次。她意识到佟诺长大了，身边不断有新的人出现，她不认识的人。

而安眠药乌龙事件让她仅有的道德感碎了，佟诺沉睡的模样让她无比害怕，好像对方生命在她手里一点点逝去，她怎么也抓不住。

她不求佟诺喜欢她了，她就想把人守着，守好。只要佟诺好好的，不管她喜欢谁，只要她健康只要还能看见她，其他的都不重要了。

所以她才在佟诺问她想知道自己喜欢的是谁时，拒绝听到那个答案。

那个梦来得太及时，柯檀烟得到前世记忆，这为她们之间的关系转变推波助澜了一把。

柯檀烟不擅长表达自己，但她把那些喜欢那些爱意藏在行动里。

════════════════════════════════════════

第41章 一些琐碎

“那我们可以明天就去吗？”

佟诺怕这一切都是梦，梦醒了什么都没了，所以她想马上去。

重要的不是看雪，是陪她看雪的人。

“可以。”

怕佟诺不信，柯檀烟立马去拿手机准备刷机票，有合适的时间就马上买。

只是她刚打开手机就被佟诺按住：“算了，我们明年再去，快开学了，等明年吧。”

“好，都听你的。”

佟诺就这样趴在了柯檀烟怀里，两人就这样抱在一起，谁都没再说话，都享受着这一刻的宁静。

佟诺不停地转着无名指处的戒指，思考着到底要不要送出那个被她藏住的新年礼物。

她们现在算是在一起了吗？佟诺不知道，她觉得算，可总觉得有些不真实。

算了，礼物放那也是落灰还不如送了。

佟诺想好后就从柯檀烟怀里爬起来，起身从柯檀烟身上越过，去拉最下面那格抽屉，里面放着一个精致的长盒子。

佟诺终于把它拿了出来，又朝柯檀烟推了推示意她打开。

还是上一世那条项链，只是被改得更精细了些，戒指上多了烟花的元素，和她上辈子纹在手上的很像。

“不给我戴上吗？”

“嗯？”佟诺被柯檀烟的主动打了个措手不及，“噢……戴。”

佟诺应了声就拿起那条项链要给柯檀烟戴上。

不知道是柯檀烟故意的还是她太矮了，她有些看不见卡扣在哪，佟诺只好微微踮起膝盖，侧着身，整个人的支点就靠膝盖那点力。

等她刚为柯檀烟戴好那条项链，腰上一个向上向前的力让她重心不稳直直朝柯檀烟倒去，跌坐在柯檀烟怀中。

柯檀烟借机揽着她的腰，轻笑了一下。

她就知道，刚刚柯檀烟就是故意的，故意坐得很端正让她够不着。她以前怎么没发现柯檀烟是有这么多小心机的人呢？

想到上一世送出项链的时候，还是她主动找了借口为柯檀烟戴上又趁机黏一会儿对方，这一世完全相反了。换成柯檀烟逗她，主动黏她。

这个转变太快，柯檀烟倒是很快就适应并且得心应手，反倒是她有些不自在。

“姐姐，你变坏了。”

“那是太喜欢你。”

柯檀烟就是那种，在确认互相喜欢之前都会小心翼翼的，一旦接收到肯定的信息，她就会变成一个超主动的人。

这个巨大的反差常常让人觉得不可思议，但她就是这样。

佟诺被柯檀烟这句直白的回答搞得害羞了，她推了一把柯檀烟，说着：“我要起来！”

“就这样，让我搂会儿。”

“不要。”

“要的。”

“……”

行吧，搂着就搂着吧反正累的不是她。佟诺还是退了一步。

“姐姐。”佟诺叫了一声柯檀烟，“我们现在算什么？”

“你说呢，都听你的，嗯？”

佟诺不确定地说出了三个字：“女朋友？”

“女朋友，亲一个。”

“？”

柯檀烟飞快地亲了一口佟诺的脸又退了回来，看着佟诺没反应过来的疑惑脸又笑了。

逗佟诺真的太好玩了。她真的太乖了，让人忍不住的想欺负她。

“姐姐！”

“诶～好好好好，不逗你了。”

柯檀烟收了逗人的心思，把佟诺放了下来，她怕再不收佟诺炸毛了会哄不好的。

……

没几天，佟诺就开学了。

柯檀烟还是不放心佟诺一个人，于是早就托人替她看好了莱大附近的公寓，她准备搬过去方便去看佟诺，也好随时关注到佟诺的情况。

之前医生叮嘱她要多注意一下佟诺的生活状况，因为她可能会自我伪装，给你展现一副很好的样子，实际上可能完全相反。

日子就这样一天天过去，柯檀烟一有空就会陪着佟诺去悱阔复诊，而这几个月以来佟诺的状态看起来由内而外的在变好。

可柯檀烟还是不敢松懈，尤其是在佟诺自己说很好的时候柯檀烟还是不愿意相信。她怕一信，一掉以轻心佟诺再出事那该怎么办。

佟诺挺头疼关于她身体健康这块的信任问题，因为她是真的“挺好的”，但柯檀烟还是紧张着。

佟诺无奈地想着：唉，慢慢来吧，她以后用行动给柯檀烟安全感，让她慢慢放下心，别在这件事情上过度紧绷。

清明节那天，柯檀烟第一次跟着佟诺去了佟父佟母的墓前，她还带了一束黄白菊花。

佟诺在墓前絮絮叨叨地说了好多，她今天带柯檀烟来就是想告诉爸妈自己找到了喜欢的人以及现在她过得很好不要担心她。

“叔叔阿姨，你们放心吧，我会照顾好糯糯的。”

最后两人一起鞠了躬，柯檀烟牵着她的手离开了墓园。

好久没回梧则，这的变化好快。

她们沿着从前熟悉的街道走着，发现好多店面都换了一遍，就连柯檀烟之前盘出去的那家电玩城那，如今早已发展成了一个商圈，大大小小的店铺填满了那里，再也找不到当初的样子。

“啊，姐姐，梧则变得好陌生，都没有我们的痕迹了……”

“毕竟这么多年了，变样了很正常。”柯檀烟继续说着，“但我们没变啊。”

两人往回走，在路过巷口的时候听见了惊呼声，佟诺的脚步一顿，她下意识拉了拉柯檀烟的衣袖。

“姐姐，里面好像有人在打架？”

巷子里又传来一阵清晰的呼救声，佟诺心里一着急拉着柯檀烟就往里面走。

果然，是五六个看起来年纪大一点的学生，有男有女，在欺负一个矮小的低年级同学。

他们推搡着那个同学，把她逼退跌坐在墙角，有个人甚至还想把她从地上拖起来继续打骂。

“喂，你们这群小屁孩干什么呢！”

那群人里带头的的那个被佟诺一喊，刚要揪人衣领的手愣住，收回来转身看着巷口走来的佟诺和柯檀烟。

对方眼里闪过一丝害怕，他们这么多人倒不是怕佟诺，而是怕她身后站着的柯檀烟。

因为他们都从柯檀烟的眼里看到了警告，直觉告诉他们这个人不是善茬，所以佟诺她们没来多久，那群人就被吓跑了。

有个人还不死心想看看佟诺她们究竟想做什么，冷不丁对上了柯檀烟盯着她的目光，那双凌厉的眸子里充满了冷漠和杀气，那人抖了一下头也不回地跑了。

而佟诺早就去墙角拉起那个被欺凌的同学，替她拍了拍身上的灰又为她整理了一下衣服。这次她们来得及时，以至于这个人身上还没有遭到实质性的身体伤害。

“姐姐，谢谢你们。”

“他们？”

不等佟诺措好词询问，那人自己就解释了前因后果：“因为我撞见他们欺负其他同学，我帮了她们，又告诉了老师，他们被罚然后后面不知道从哪知道是我向举报的……”

“这是他们第一次向你动手？”

那个人摇了摇头，看来已经不是第一次了。

“你告诉你家长或者老师了吗？”

那个人再次摇了摇头。

“没有，院长妈妈病了在医院，我不想让她担心我……老师，她，她管不了校外的。”

“那你……”

“没事，我不反抗只是想收集他们霸凌的证据，到时候报警立案，才能彻底制止……我的好朋友小茹……”她哭了，提起这个名字像是勾起了痛苦的回忆，什么话都说不出来。

原来那个霸凌者头目，仗着自己家有一个在梧则当官的父亲，无法无天的，因为总有人替他处理掉这些麻烦。

而那个小茹就是被霸凌的其中一个，她被折磨得抑郁最后跳楼自杀了。

佟诺一时间不知道该怎么办，她想帮这个人，因为校园霸凌是她最痛恨的，这种行为没有被制止，只要有一次就会有无数次，受害的人只会越来越多。

从前柯檀烟救了她，现在她也想帮其他人。

佟诺求助的望向身旁的柯檀烟。

“唉，交给我吧，等会儿我打个电话。”

“嗯嗯。”佟诺又凑到柯檀烟耳边单独夸着，“姐姐，最好。我最讨厌这种霸凌的人了，一定要好好教育一下他们！”

没多久，柯檀烟就那个人现有的证据替她报了警，警察很快立了案，而柯檀烟又联系了一个这方面的律师专门处理这起恶劣的校园霸凌事件。

这件事情最好的切入点就是从霸凌者头目的那个爹入手，自己的孩子在外出言不逊无法无天，这个事情要是爆出来一定会影响他的仕途。

而现在要想得到最大的支持，那就是利用舆论的力量，扩大传播范围，有了热度就有了解决的速度。

时隔一个月，这个事情借着舆论的发酵闹到不可开交的地步，终于尘埃落定，那些霸凌者受到了应有的惩罚，而那个所谓的“一手遮天”的官员也被革了职。

……

五一假期，佟诺再次去了柯檀烟公司等她下班一起回家。

那天中午，那些姐姐们见到佟诺可高兴了，拉着她聊了好久。

最后还是小西神神秘秘地朝她招招手，也示意其他人都靠近一点：“你们有没有观察到，柯姐最近两个月的心情都不错，天天上班都笑脸相迎，哪怕你这策划案写的有问题，数据处理不到位……柯姐都不骂人了。”

外号“红娘”小邓摸着下巴看了一眼佟诺深思着，她敏锐的嗅觉告诉她，这事应该和佟诺有关，具体是什么她还没想明白，等她再想想。

小西不知道又想到了什么，继续说着：“诶，我还发现了，柯姐她开始留长发了！我记得柯姐留过最长的可能就是到脖子……嗯，不过也可能就是单纯想换发型吧。长发的柯姐好像更温柔了！”

“红娘”小邓好像看破了一切，她无意间用余光瞄着佟诺的表情变化，把对方刚刚那个笑纳入眼底，这更加肯定了她的猜测。

从她入职以来这么多年，柯姐从来没留过长发，之前有一次她还无意间问过柯姐，对方说留不住、麻烦，现在又留得住不麻烦了？

════════════════════════════════════════

第42章 留长发，做，小孩

“柯姐多半是脱单了。”小邓大脑飞速运转最后得出结论，然后淡淡丢出这句话。

茶水间里瞬间就炸了，尤其是小西，听到这话没忍住提高声音质疑：“不会吧？之前柯姐不还在抓妹妹早……”

小西脱口而出的话到一半又收住了，生怕暴露之前柯檀烟向她打听妹妹早恋几种征兆。

毕竟佟诺成年了，也不能算早恋，被知道自己恋情时刻被关注着确实有些不妥，私下观察就行。

收住话音她像是想起来什么，又转头碰碰佟诺，问着柯姐最熟悉的人：“妹妹，柯姐真的？”

佟诺思考了一秒钟还是朝她点点头，表示这是真的。

“！”小西继续扒着，“什么时候的事情！妹妹见过了吗？”

“啊……就寒假吧，嗯算见了，差不多……嗯。”佟诺含含糊糊的，小西比较神经大条关注点全在柯檀烟脱单上根本没细想其他的。

佟诺等小西盘问完，下意识摸了摸自己有些发烫的耳垂，刚扭头想透透气就撞上小邓一脸意味深长的眼里。

佟诺眨眨眼，小邓把手放在嘴边做了一个拉上拉链的动作，一脸姨母笑看着她。

磕到了。小邓一个人默默在心底里窃喜，这个五一加班值了。

本来她还在因为这个假期就她们组被紧急召回，要加班就很烦。现在看来，这个班加得值。

之前她只磕过线上CP，现在她居然磕到真的了！

这个喜悦的秘密小邓不能和同事说，但她马上和自己的好朋友分享了，对话框里全是她的“啊啊啊啊”，她的好朋友还不明所以，缓缓发了个问号。

当然这些事情佟诺都不知道，这会儿她已经在柯檀烟办公室里等着对方下班再一起回家呢。

由于五一，公司还算有点良心，晚上难得不用加班，所以到点柯檀烟就能和佟诺一起回家。

在路上，佟诺才仔细看了看柯檀烟的头发，确实留长了，是之前没见过的长发，不过比照片里的长发还是要短一些。

一想到一年前她在荣誉墙说没见过柯檀烟长发的样子，对方真的为她留了。

“姐姐，你之前为什么一直留的短发？”

“之前是因为我母亲去世，我想重新开始，就想着从剪掉头发重新开始……后面工作了，就是单纯图方便，而且头发是剪短之后很难再留住它。”

“姐姐，你更喜欢短发还是长发啊？”

“短发吧，这么多年习惯了，也方便。”

“啊——那……”

佟诺还没说完，柯檀烟就打断了她：“但是长发也喜欢，毕竟糯糯没见过呢，只为你一个人留的，之后再换我喜欢的。”

佟诺被柯檀烟这句话逗高兴了，又不想高兴得那么明显，把头往窗外转了转，可嘴角咧的弧度太大怎么也压不住。

见佟诺高兴了，柯檀烟笑了笑又继续专心地开车。

而她不知道的是，晚上佟诺就践行了之前她说的“我来做那个大人，姐姐做我的小孩”，只是方法让她沉默了。

她说的做法是现在这种做法？

柯檀烟不理解，事情的走向和她的理解有些偏颇。

柯檀烟一度怀疑晚上佟诺是不是喝到了假酒。

因为此刻佟诺正把她推倒在沙发上，摁着她一只手，另外一只手掏出她胸前的项链摸了又摸，最后停留在项链下方那处……

她埋头在柯檀烟胸前，轻舔了一口，像是确认好位置又轻咬了一口那里的软肉，反反复复，看来佟诺是真的喜欢她那……

这时候柯檀烟确信佟诺真喝到假酒并且醉了，至于为什么喝酒这就要拉回刚刚回家那会儿。

晚上回家后，佟诺先去收拾好了自己，早早坐在床上等柯檀烟出来，想着来一场难得的彻夜长谈。

结果等柯檀烟出来的时候，佟诺看着对方穿了一件吊带睡裙，脖子上又戴上了她送的那条项链，披着湿发，有一下没一下地擦着头发，发尾的水珠还不停往下冒，一滴又一滴划落在柯檀烟胸前的肌肤上最后尽数没进胸口。

佟诺的视线一直追着水珠的轨迹，她觉得自己有些口干舌燥，心里冒出些不太纯洁的想法，夜那么长成年人怎么能只长谈什么都不做呢？

虽然她觉得自己应该矜持一点，她们没在一起多久，这个速度是不是太快了？不过她转念一下，加上上辈子那她们也不算快的。

因为长发的姐姐真的太太太诱人了！尤其是湿的长发，她真的是一点抵抗力都没有。

尤其是对方还没察觉，还凑到佟诺眼前挥了挥手，想让她回神。

“糯糯？”

“啊？啊……”

佟诺被突然凑近的柯檀烟吓了一跳，她马上回了神，许是柯檀烟的脸凑太近让佟诺有些不适应，她的视线往下放了放，本意是不和柯檀烟的眼睛再对上，结果视线往下一瞟，她就看到了她不该看见的曲线……

啊啊啊啊啊太犯规了！该死的性感！佟诺怀疑自己要流鼻血了，这谁能忍得住！

为了缓解自己的不对劲，压住身体的躁动，佟诺提议去客厅沙发上看电影喝点小酒再睡，因为时间还早。

柯檀烟也没多想，把头发吹到半干就和佟诺窝到沙发上看电影小酌一杯。

柯檀烟倒是真小酌，佟诺就是假小酌。

佟诺一挨着柯檀烟就忍不住把视线放在柯檀烟胸前，然后……她又喝了一杯。

之前柯檀烟的睡衣都中规中矩，什么都看不见，不像今天，那若隐若现的勾得她心猿意马，她一个人都偷偷喝了好几杯，可是越喝越燥热。

佟诺觉得一定是酒劲不够，又去柜子里开了瓶度数高一点的，还没等柯檀烟制止，她就用撒娇的办法磨过对方的不同意。

而柯檀烟则想到现在在家，她也在旁边就算醉了也是安全的，更何况佟诺也成年了，也就随她去了。

佟诺又犯了一个致命错误，她忘记了这具身体不是上一世千杯不醉的身体，而是一个喝酒小白，她又混着喝了，于是醉意慢慢上来。

等柯檀烟发现的时候，佟诺已经按着她了。

这会儿，佟诺醉意上来，满脑子都是“长发”，还有一些去年在吾祁一些断断续续的记忆。

她的认知有些模糊，当时说什么来着？姐姐留了长发她就做大人，姐姐做小孩，所以她现在是大人，姐姐是小孩……

“唔，我现在是大人了！我不能叫你姐姐了，那是小孩叫的，所以现在你该叫我姐姐。”

“？”柯檀烟怀疑假酒威力是不是太大了？佟诺在口出狂言。

佟诺不知道的是自己野这几下，等会儿会付出什么代价。

“喂，你怎么不叫人！不听话的小孩要被惩罚的！”佟诺还用空着的那只手拍了拍柯檀烟的脸威胁着。

其实佟诺摁住柯檀烟的另外一只手根本没多大力，柯檀烟要是想挣开也是随随便便的事情，只是佟诺想这样玩，那她就陪着对方玩，她倒要看看对方能玩到哪种程度。

“不叫会受到什么惩罚啊？”

佟诺像小狗似的，凑到柯檀烟脖颈处嗅了嗅，闻到熟悉的味道她一口咬上去，一时没控制好力度引来柯檀烟一声轻嘶。

佟诺自以为恶狠狠的语气说着：“这就是不听话的惩罚！”

其实喝了酒佟诺的声音是软软的，那些佟诺自以为的“凶狠”在柯檀烟耳里不过是声音大了一点却毫无威慑力，柯檀烟还觉得这样的佟诺可爱极了。

柯檀烟坏笑着拉近了两人的距离，微微起身凑到佟诺耳边乖乖喊了声：“姐姐～”

那温柔的声音飘进佟诺耳朵里，耳边还残留着柯檀烟的气息，佟诺被这声“姐姐”喊得耳热，没忍住咽了咽口水，她觉得柯檀烟每一个动作都在勾引她！

“不许叫了！”佟诺又“恶狠狠”警告着柯檀烟。

她根本抵不住柯檀烟这样的叫法，太折磨她了，这对她才是惩罚！

“这样让我很难办啊，不叫要被惩罚，叫了姐姐又不准再叫。”柯檀烟话里满满的抱怨，“姐姐该让我怎么办呢？”

佟诺实在是受不了柯檀烟这样有意无意地叫她姐姐，伸手捂住了对方的嘴，只想马上阻止对方继续叫她。

直到佟诺手心传来湿热感，她惊得一下撒开了手：“你你你，你……”

“怎么？姐姐不喜欢我这样吗？”

说着柯檀烟趁着佟诺醉酒还没那么快反应过来，一下和佟诺换了方位，不过手还是保持着佟诺“摁住”她的姿势，其实也就是柯檀烟让佟诺的手象征性的放在了她手上面。

柯檀烟的头埋在佟诺脖子处，轻吻过她的脖颈，向上又轻轻含住她的耳垂，吮吸，舔舐，玩弄着。

没被“控制”的那只手早就做好准备，然后慢慢朝下探去……

“嗯～不要……”

佟诺身体一软，无力地趴在了柯檀烟身上，灵活的手指在她身体里游走，让她忍不住颤栗，另一只手想动，下一秒却被柯檀烟抓住，随后又拿唇堵住了佟诺所有的控诉。

那些支离破碎的言语在唇舌交缠间逐渐消失，取而代之的是两人的喘息声。

佟诺被弄得狠了，嘴里止不住的哼叫，很快又被柯檀烟吻上来，只留下暧昧的声音。

对方像是故意捉弄着她，每一次用力都会亲亲她，然后使坏地在她耳边轻喘着还用暧昧至极的语气叫着她“姐姐”。

叫得她面红耳赤想推又推不开，而她的挣扎换来的却是一波又一波热潮，柯檀烟看着佟诺在她手里一次又一次绽放，心底的愉悦止不住的溢出来。

“姐姐，爽吗？”柯檀烟的“姐姐”一声比一声熟练，还继续逗着佟诺，“做大人的感觉爽吗？还来吗？”

“姐姐。”

“姐姐。”

“……”

佟诺的身体被柯檀烟完全控制着，所有的欢愉都是柯檀烟带来的，耳边还时不时响起一声声姐姐，这种时不时的清醒让她羞得想找个地缝钻进去。

柯檀烟这样太过分了，以后她一叫姐姐就会想起来今晚，这让她以后该怎么叫姐姐！她后悔了，她不该一时冲动让对方这样叫她，谁知道这人怎么这么坏啊，一点都不会让自己吃亏。

结束之后，柯檀烟抱着佟诺去浴室又洗了一次，最后躺在床上时，佟诺再次用“恶狠狠”的语气在她耳边骂着：“坏人！”

“糯糯，你再骂我可能真的要变成坏人了～”

“你！你你你你！”佟诺气得背过身，不再理柯檀烟。

最后还是柯檀烟主动上前搂住佟诺道着歉，佟诺心一软转过身，结果就被柯檀烟吻得喘不上气。

对方像是弥补，知道佟诺喜欢她的身体，边吻着她，边带着她的手在她身上游来游去，每一处都是佟诺喜欢的触感，最后还是佟诺败下阵来。

……

“坏人！再也不相信你了！”

“我要去书房睡！”

“不对！我以后都不要和你睡一张床了！”

柯檀烟倚在床边看着佟诺炸毛的样子，心情很愉快，反问着佟诺：“怎么？糯糯觉得我做/小孩做/得不好吗？做大人，做，得不开心吗，不满意吗？嗯？要不要再体验一下？”

“啊啊啊啊啊啊啊！你你你你你，你太坏了！呜呜呜呜呜～”

佟诺本来只想嚎几句，但是没想到柯檀烟太不要脸了，那几个“做”字传到她耳朵里一下就变了色，她没忍住真的掉了眼泪。

眼泪掉下来时她自己都惊了！不是她演技什么时候这么炉火纯青了？说掉就掉？

明明以前的姐姐多么有距离多么克制的，怎么回事啊！

“糯糯，大人是不能轻易掉眼泪的，容易引起坏人的注意。”柯檀烟敛了敛眼底的欲望，半挑逗着说着，洗干净的手又替佟诺擦了擦眼泪。

“不哭了，不然我忍不住让你哭一晚上的。”

柯檀烟这一吓，佟诺的泪马上收住了。

佟诺看着柯檀烟这副贩剑的模样，气得她锤了几下床，这下彻底板过脸不理柯檀烟，任由柯檀烟说什么都不转身了。

“姐姐，怎么能翻脸不认人啊？刚刚还……”

柯檀烟今晚上真的是要把贩剑进行到底了，这一刻佟诺才清醒认识到，南念之前和她吐槽的，柯檀烟和冷澜霜都一样！

怪她被柯檀烟温柔的伪装骗了过去，她悔啊！

“柯檀烟！不准再叫了！你爱睡不睡，不睡就出去睡沙发！我想安静睡觉！”

见佟诺第一次叫她全名，是真的恼了，她不敢再继续放肆，她怕玩脱了哄不好就完了。

这回柯檀烟倒是真的安静了，佟诺终于能安心睡下。

等佟诺睡着，柯檀烟才一脸满足从身后又搂紧了对方一点，跟着佟诺一起进入梦里。

作者有话说：

柯姐的之前的短发也不是很短，大概有点像玫瑰人生万茜的发型（再长一点的短）。

════════════════════════════════════════

第43章 关于秘密的复盘

第二天，柯檀烟的生物钟让她早早醒来，而佟诺因为抱着睡的习惯，晚上不知道什么时候就转过身往她怀里钻了。

“糯糯。”柯檀烟抽出一只手顺着佟诺的头发，轻声叫着她。

等玩够佟诺的头发，柯檀烟又小心地起身去买早餐。

回来时佟诺刚醒，正坐在床上发懵，听见开门声她才慢吞吞去洗漱，然后吃早餐。

“我以后要吃你做的早餐。”

“好。”

“……”

佟诺好几次都下意识想叫那个熟悉的称谓，但是那两个字到了嘴边就让她想起来昨晚上的……

她怎么也叫不出口，又只能沉默的吃着早餐。

“我，你。”佟诺组织了一下语言，“我以后该怎么叫你啊。”

“姐姐？”

“滚！”

柯檀烟挨了佟诺一脚就老实了，终于正常回答她的问题：“都可以啊，和别人叫个不一样的。”

“……”你这个都可以还有条件限制，佟诺撇撇嘴心里默默吐槽着。

“叫阿烟？”

“那你先叫一声。”

“阿烟。”

“嗯。”

佟诺觉得这个昵称有点陌生，大概是第一次叫的原因吧，多叫几次就熟悉了。

而且叫这两个字好像一下子把两人的年龄差拉小，两人的身份也放在了同一个位置，再也不是之前的姐姐和妹妹了。

佟诺为了尽快熟悉新称谓，一整天都叫着“阿烟”，柯檀烟也不烦，对方叫一声她就应一声，于是后面几天也都是这个状态。

“阿烟，阿烟，阿烟。”

“嗯，在，在这呢。”

“阿烟。”

“嗯。”

两人的关系从那晚之后，好像一下子拉近，进入了一种老妻老妻模式，接吻拥抱成了她们最平常的事情，至于其他的也是自然而然的发生。

五一期间柯檀烟还带佟诺飞了一趟悱阔复诊她的病情，医生说情况还不错，一次比一次好了，柯檀烟这才放心。

小长假转眼就没了，佟诺又要回学校开始上课。

这一世的柯檀烟还是和上一世的一样，一有时间就会去莱大串门，一来二去和佟诺的室友以及她的朋友们都熟了起来。

只不过这一世和上一世不一样的地方是，柯檀烟是以佟诺女朋友的身份串的门。

那天下午佟诺和白郁雅从实验室出来，约好晚上一起去吃个饭，增进一下快一年但没怎么有的室友情。

因为之前两人的时间老是错开，她一有时间又老往家里跑，而白郁雅也不经常在宿舍，所以快一年了俩人关系都仅限于点头之交。

这不好不容易佟诺也在宿舍，白郁雅也不往外跑，这简直是一个聚餐的好机会。

“去东林那家烤肉？”

“可以。”

两人一边烤肉一边闲聊着，更多时候是佟诺在问，白郁雅在答。

“诶，郁雅，你当初学医是因为什么？”

“家里人身体不好，我想帮上忙……”白郁雅夹烤肉的手顿了顿，“你呢？”

“差不多吧，也是因为家人。”

“嗯？就是上学期开学抱你那个？”

佟诺笑着点点头，一脸幸福的样子，让白郁雅晃了神。

“真好。”

佟诺敏锐的察觉到白郁雅话里的沉重和不对劲，果然一抬头就看见对方盯着手里的烤肉一直没动，直到那块肉有些糊了，白郁雅才收回思绪。

“怎么了，郁雅？我感觉你心情不太好……”

“没事，就是想起一些事情。”

这时，白郁雅的手机响了，佟诺见她看了两眼没接却也没挂断。

“不接吗？”

“没事，家里人。”

“吵架了？”

“嗯，算是吧，但也不是。”

“嗯？”

“佟佟，我有一个朋友，她还有一个朋友，从小就身体不好，腿上的问题，最近做了手术……怎么说呢，我那个朋友家里破产后算是她那个朋友家里帮助了，条件就是要我那个朋友签一个协议，要一直照顾她那个身体不好的朋友直到手术成功，如果没成功就是一辈子。现在手术成功了……”

“嗯，大概就是：你朋友的朋友家里帮她找了个欠了她们家恩情的人来照顾她一辈子？但现在手术成功就不需要你朋友继续留下。”

“嗯。”

“那这是好事啊，你朋友就不用耽误一辈子了。”

“但是手术前她那个朋友发现了这个协议，两人还大吵了一架，当然我朋友照顾着对方不能受刺激更多时候只是听着不敢反驳，毕竟协议是事实。”

佟诺怎么听怎么觉得不对劲，这俩人怎么这么别扭？有话也没说清楚。

“因为什么吵的？”

“她朋友以为我朋友只是因为协议才留在她身边，我朋友一开始也以为她留下是因为协议，然后就麻木的承认一切……”

白郁雅话说到一半就叹了口气，感慨着：“习惯真的很可怕啊，会让你看不清自己的心。等你发现的时候已经晚了。”

“嗯？然后呢，你接着刚刚那个说。”

“然后就是她朋友手术成功了。我朋友觉得既然都闹崩了，那就是没缘分，而且她朋友现在健康了，值得更好的人也不再需要我朋友了。”

“？”

佟诺自从和柯檀烟拉拉扯扯拐弯抹角好不容易才在一起之后，深刻反思了以前的自己，得出一个结论：有事要马上说清楚，该长嘴要长嘴。

现在她看这种明明可以直接说清楚一切，两人却非要藏着掖着的就恨铁不成钢，真想动手绑了两个人，摁着对方不说清楚不准走那种。

“所以你朋友是因为喜欢才留下，但是她朋友不知道？以为是因为冰冷的协议？然后她朋友也是喜欢你朋友的？”

“前面是，后面不知道，但我朋友觉得对方值得更好的人，她什么都没有，又有什么值得对方喜欢的。”

“嗯……你们这，呸，你朋友们这……既然喜欢，那她那那就是最好的，没有什么值不值得，喜欢就值得。找个机会说清楚啊！”

白郁雅摇摇头：“没机会了。”

“？”

“她今晚的飞机，飞国外的，刚刚那个电话或许就是告别，我……不敢接。”

“……”

白郁雅沉浸在悲伤里，说着说着“我有一个朋友”的话术就漏了，直接暴露了我有一个朋友其实就是她本人。

“不接怎么知道那就是告别？万一是找你来了？”

“不会的，阿姨找过我……”

合着这又是家长棒打鸳鸯？再加上白郁雅自己的自卑敏感，正中“婆婆”的下怀，然后对方以为是不爱，这边又觉得不配。

真的有点狗血啊，佟诺在心底感叹着。

佟诺暗戳戳给柯檀烟发了个信息。

【阿烟，以后我们有事情一定要长嘴说清楚。】

【？】

【突然顿悟！】

柯檀烟那边记下了佟诺说的，又打字问佟诺吃不吃“兮合”的蛋糕，最近刚出了新品。

这可是佟诺最爱的一家，她当然要。

【要要要要要！给我室友也带一份，我们现在吃烤肉呢，在xxxxxx】

【好。】

佟诺发完信息一看，白郁雅什么时候又喝上了？

“陪我喝两杯，心里难受。”

得，又一个借酒消愁就是不长嘴的。骂白郁雅也骂之前的自己。

不到半个小时，柯檀烟就提着两个蛋糕来了这家烤肉店，环视了一周最后在角落里找到了两人。

只是这会儿白郁雅喝得有些醉了，不得不说白郁雅的酒品极差，喝得有点上头就开始又哭又闹，这会儿抱着椅子痛哭流涕也不回去，而佟诺在一旁手忙脚乱地照看着她。

“糯糯。”

佟诺听到熟悉的声音眼睛一亮，像是抓住了救命稻草一般，转过头就看见了柯檀烟：“阿烟！快来，帮我。”

佟诺接过柯檀烟手里的蛋糕，对着白郁雅哄着：“郁雅，吃个蛋糕，来点甜的就不难过了。”

于是，白郁雅坐在椅子上安静地吃着佟诺给她的蛋糕。

“阿烟，你可算来了，我一个人都不知道该怎么带她回去。”

“这离家近点，要不今晚回家住，家里还有客房，她喝这么多晚上不舒服也方便点。”

“也行，这边回学校也够折腾。”

佟诺扶着白郁雅往外走，好在一切都很顺利，就在柯檀烟为佟诺开车门时，她们背后传来一个声音。

“小花儿。”

佟诺没什么反应，只当在叫别人，而被她放在后座上的白郁雅听到这个名字又从座位上爬了起来，透过身边两人的缝隙看到来人。

佟诺都没反应过来，白郁雅一溜烟就跑过去抱住了那个人，在她身前大哭着。

这一看就是熟人，佟诺还是有点不放心，再次过去确认了，直到那人拿出电话打给白郁雅，看见熟悉的来电人佟诺才放心。

这不就来找她了？佟诺就说嘛，打电话也不定是告别啊，也可能是来找人的。

佟诺看见那个人搂紧了白郁雅，时不时拍着对方的后背，无声地安慰着。

最后，佟诺要走之前，朝那人指了指白郁雅，对方点点头，她才和柯檀烟离开。

剩下的事情就靠当事人自己解决了。

……

晚上一回家，佟诺和柯檀烟在沙发上亲得忘我。

佟诺发现柯檀烟好像很喜欢她的锁骨，刚刚对方又咬了一口她的锁骨，这一次柯檀烟没控制好力度，把她咬出了血。

疼得她倒吸一口气，这一疼倒是让她想起来上一次她醉酒，柯檀烟也咬了她。

“阿烟，上次你咬我的时候是不是喜欢我了啊？”

“嗯？哪次，咬太多次记不清，你仔细说说。”

“柯檀烟！我和你说正事呢！”

“我说的是事实啊，我都……”

“寒假我们闹别扭那天晚上，你咬了我就躲我呢，解释解释。”

“哦，那次啊……嗯，喜欢的，好喜欢。”

柯檀烟边说着又边动着手。

“我不是躲你，是不好意思，是羞愧。因为前几天我在梦里梦见我咬着你的锁骨，然后就像现在。梦里的变成了现实，而且我做完才发现来不及了。我以为你醉了会不记得，第二天也没见你提……”

“那时候我们还是姐姐妹妹啊，我哪敢彻底打破那道边界线，我怕你不喜欢我，到时候收不了场我们又该怎么？”

“糯糯，你对我来说太重要了，我不敢有任何差池。”

“而且那时候我还没有上一世的记忆，我听到你说喜欢别人，说我很像ta，我还以为你把我当替身呢。”

“你看！我之前好不容易主动想说我喜欢的是你，你还不想听！”

说到这个佟诺就来气，那次她鼓起勇气开了口结果换来对方一句“不想知道”结束。

“我哪知道会错过糯糯说的喜欢啊，那会儿我想的就是你有喜欢的ta，我不听就算不知道，不知道就是没有那么一个人在你心里。也算是我自欺欺人，给自己找点安慰。”

“所以，以后要长嘴！要勇敢面对现实。”

“嗯，糯糯说的对。”柯檀烟的不长嘴仅限于没在一起之前，都在一起了她的嘴能闭上就是好的。

之后，柯檀烟给佟诺的锁骨擦了擦药，两人躺在床上都还不困，就继续聊着天。

佟诺又和她说了姜鹤白的事情，那时候她只是想快点拒绝掉对方提议，于是说得玄乎了一点。

佟诺也只是让他假装崴了脚到时候就有一个合理的理由让他“翻身”，谁知道对方是真的不小心搞骨折了。

所以在饭桌上她看见姜鹤白发的信息既心痛他又忍不住想笑，他都这样了，佟诺自然也不敢告诉他真相。

佟诺一个人絮絮叨叨说了好多之前柯檀烟可能会误会的事情，一切都明了了。

睡之前，柯檀烟亲了亲佟诺的额头，道着晚安，心底被爱意和安全感填满。而佟诺也回亲了她的额头，说了晚安就窝在她怀里闭了眼。

她的糯糯怎么能这么好？她真的太幸运了，柯檀烟看着佟诺心底想着。

看来，今晚两人都会有一个好梦。

作者有话说：

轻微改了一下35章最后那点的时间线，因为两人提前在一起了，那么那个秘密就不会被藏太久。（柯既然想起来上一世死前的记忆，那她就不会误会佟诺喜欢别人，所以那个秘密自然就破了）现在差不多就算是两人已经幸福在一起，过去的就让它过去根本没想起来那些糟心事，专注当下了，但为了接上35末尾的话，就有了佟诺被咬锁骨想起来上一次的时候。

════════════════════════════════════════

第44章 生日

每到临近期末月时佟诺都忙得要死，周末想回家都回不了，因为各种事情都堆在了期末。

她一度怀疑自己当初怎么就有信心坚持学医呢？唉，自己选的哭着都要学完。

而那天晚上之后，白郁雅那边应该是和好了，不然每天都这么痛苦了她还在那傻乐。

佟诺看着她们把话说清楚了，心里升起一股欣慰感。

今年暑假她们医学院按照惯例又要去“三下乡”社会实践活动，佟诺和白郁雅都报名了。

不过她们一级的学生去也主要是完成一些辅助工作，科普宣传。

三下乡活动定在了七月二十五，她们学院今年计划去的是离莱芙比较远的的一个市的乡镇。

佟诺算了算时间，这个时间刚好卡在柯檀烟生日那天，不太好办……

去年柯檀烟的生日被连家的事情打扰，今年佟诺想好好准备给柯檀烟一个惊喜，毕竟过生日该有的仪式感还是得有，那就只能提前过了。

七月中旬，佟诺终于结束了痛苦的期末月，一放假她就回家抓紧时间为柯檀烟准备生日相关的事情。

只是她最近的快递多到飞起，进进出出的好多次，每次柯檀烟去敲门佟诺都被吓到一样，还慌慌张张推着柯檀烟不准她进房间。

佟诺这样真的勾起了柯檀烟的好奇心。

七月，难道是她生日？柯檀烟仔细一想，七月除了她生日好像就没什么其他的事情，不过佟诺不想她知道那她就假装不知道。

二十二那天，佟诺估摸着柯檀烟下班的时间做好了菜，再次确认了冰箱里的蛋糕完好无损这才放心，然后就等柯檀烟下班回家。

“糯糯？”柯檀烟今天下班又耽误了会儿，这会儿回到家有些晚了。

“怎么不开灯？”

“停电了！”佟诺愤恨地说着，“阿烟你回来前几分钟它刚停，太可恶了！”

“打电话给物业那边了吗？”

“打了，那边已经让人过来看了，我刚刚还去领居家问了也停了，啊啊啊啊啊！”

佟诺一个人抱怨了会儿，但也没忘正事，先是把早已准备好的花送给了柯檀烟。

好在现在是夏天，天还没完全黑，在家还不至于黑灯瞎火什么也看不见，柯檀烟从压箱底的柜子里翻出来几只蜡烛，点上放在了桌上，就当烛光晚餐了。

佟诺把温好的菜都端上了桌，里面有柯檀烟最喜欢的椰子鸡，旁边还有佟诺按照对方喜好调好的蘸水。

等吃完饭，佟诺又催着柯檀烟先去洗澡，说是等会儿要给她一个惊喜。

柯檀烟也任由佟诺安排。

佟诺在柯檀烟回家之前就洗过一次澡，这会儿又迅速再洗了一遍，然后就去把冰箱里的蛋糕拿了出来，好在停电时间不长，不然今天这个蛋糕就坏了。

插上蜡烛放好在小桌上，佟诺准备等柯檀烟来了再点。

她再次环视了一下房间确认好一切，这才去柯檀烟房间叫人。

“唔，阿烟你稍微侧着点，我够不着你眼睛了。”

“好。”

于是两人以一个极其别扭的姿势来到佟诺的房间。

“阿烟，你先乖乖闭上眼，我没让你睁开之前不能睁。”

“好。”

佟诺开着手机屏幕照亮，牵着柯檀烟往里走，时不时还回头确认柯檀烟没有偷看。

等把人安置好在小桌旁的地毯上，佟诺把房间提前安好的一连串的LED灯打开，漆黑的房间里瞬间被微弱的小灯照亮。

“不准偷看！”佟诺一下捂住柯檀烟刚准备要睁开的眼睛，“凶狠”地警告着。

“好。”

佟诺划了一根火柴点燃了蛋糕上的六根蜡烛。

至于为什么是六根，因为佟诺把上辈子柯檀烟离开的那五年的也算上了。

自上次佟诺吃安眠药引发的乌龙事件之后，她会抽烟还偷偷抽烟的事情被柯檀烟发现。

从医院回来之后，柯檀烟不准佟诺再抽烟，为了做好表率，柯檀烟也不再碰烟，和佟诺两人互相监督。

这也是为什么佟诺只能用火柴点蜡烛，她怕摸出个打火机柯檀烟那双眼睛一整天都会盯死她，生怕她还在抽烟，然后给她一顿暴揍。

她发誓那次真的是第一次，也是最后一次了。谁知道第一次偷偷摸摸抽，就被抓了个正着啊！

至今她都还记得那天的场景。

那天，佟诺醒了，等医生确认她没事之后，柯檀烟就开始了质问。

柯檀烟先是从自己包里摸出她的打火机，她看着打火机熟悉的烟花，眼皮一跳，接下来对方又摸出她那天抽的烟，把这俩往她手里递。

佟诺想接但又不敢接，她能不能否认这个东西不是她的啊？犹犹豫豫之间柯檀烟已经把它们塞到了她手里。

“我怎么不知道糯糯还会抽烟，嗯？”

来了，来了，她就知道事情不会那么简单。

佟诺当时焉焉的，脑子也抽了，不怕死的说了句：“跟着姐姐学的。”

“……”这话一出果然把柯檀烟噎住了。

对方憋了好几秒都没能继续质问她，这让她松了一口气，只是没放松两秒对方又追问着：“什么时候开始的？”

“就那天，第一次。”就被抓住了。当然后半句佟诺不敢说。

“怎么我戒烟了你没学着？”

“……”

佟诺一回想起柯檀烟盯着她的那个眼神，现在都能打个寒颤，太可怕了，她从来没见过柯檀烟那么冰冷的眼神，那让她第一次对柯檀烟感到一丝陌生。

如果她不是妹妹，也许之前所有的宽容都不会有。

而她是真的惹柯檀烟生气了。

所以后面她就学乖了，杜绝一切会引起误会的可能性。

当然她要是想抽用火柴也一样可以，但她不敢。

“好了，阿烟闭眼许生日愿望。”

“闭着呢。”

“哎呀，我知道，我这不是要录视频走那个流程嘛，配合我一下。”

“不是说寿星最大吗？”柯檀烟话音一转，“唉，也是今天是假生日，我没有话语权。”

“柯檀烟！”

“诶！听你的。”

佟诺真的很无奈，为什么在一起之后，她叫柯檀烟大名的次数越来越多？而且她发现自己之前给对方加的八百层滤镜现在剩下了负八百层。

柯檀烟的嘴真的是为贩剑而生。按她自己说的，这是对特别重要特别熟的人才有的放松状态。

难怪她能和澜霜姐做朋友！之前南念不止一次和她吐槽过冷澜霜那张嘴，她接触下来还觉得不至于吧？好了现在这句话她要收回来。

柯檀烟睁眼时，佟诺给她的冲击有些大。

“等等，我先缓缓。”

“怎么不喜欢？”

“喜欢。”

“先吹蜡烛吧，不然许的愿望都不作数了。”

“好。”

佟诺身上这件衬衫是她早早从柯檀烟衣柜里挑出来的，也是柯檀烟最爱穿的一件，现在就穿在她身上。

柯檀烟伸手揽过佟诺，克制不住的吻上了对方的唇，一旁的蛋糕她根本顾不上，不过等会儿自然也有它的用处。

当柯檀烟拽着佟诺的脚，把她摁在身前，手一路往上才发现畅通无阻……

“这么乖？”

“干嘛！你不喜欢吗？”

“喜欢，喜欢得要死！”

佟诺推了推她，说着：“先吃蛋糕啊，等会儿要化了。”

柯檀烟使坏拍了一下她，惹得佟诺想跳起来，但又被她摁回自己腿上。

“一起吃。”

“？”

佟诺还没懂柯檀烟说的一起吃是什么，还以为是让她和她一起吃蛋糕。

而柯檀烟说的一起吃是，一起吃佟诺和蛋糕。

“诶诶诶，还有礼物没拆！”

“先拆糯糯～”

柯檀烟把奶油涂在佟诺的锁骨，半敞的胸前……又一一舔干净，只是不知道是力度太重还是什么，她留下了一排又一排痕迹……

上次柯檀烟使坏叫她姐姐之后，好像一下子打开了柯檀烟的xp大门，每次做到关键时候，柯檀烟都爱凑在她耳边一遍又一遍喊着“姐姐”，羞得佟诺根本无力反抗只能任由对方索求。

……

那晚佟诺被玩坏了，那件衬衫最后也完全没法看，而礼物的事情也没人关心了。

佟诺只觉得好困啊，好累啊……

作者有话说：

有点卡文，不过快收尾了，我尽量每天都写点，不行可能会隔日更（哭），或者日更短一点。

════════════════════════════════════════

第45章 游乐园

“阿烟，拆礼物。”

佟诺一醒就挂念着柯檀烟拆没拆礼物的事。

柯檀烟抱了抱她，把头埋在她脖颈处，轻哄着：“已经拆了，其他的睡醒再拆。”

“？”

柯檀烟轻描淡写的一句话让佟诺愣了一下，刚反应过来就红了红脸，闭眼装死说了句：“好吧。”

两人又睡了一个回笼觉，等起来时都可以吃午饭了。

七月的莱芙有些微热，两人之前计划早上出门去游乐园的打算只能推迟到后一天，不然再过两天佟诺就要去学院组织的实践活动。

下午，两人待在书房里忙着各自的事情，佟诺窝在小沙发上听歌画画，柯檀烟在书桌上工作，氛围十分和谐。

佟诺去实践那边的准备工作早就做完了，刚度过期末月的她也不用再紧绷着看专业课的书，这会儿她可以做自己的事情。

虽说这辈子她接触设计没那么多，也没那么多时间投入在这上面，可身体的肌肉记忆还在，偶尔手痒还是会拿起画笔，这也算是她在枯燥医学里的放松手段。

等她差不多画完摘下耳机，放下手里的电子笔刚想和柯檀烟说话时，就见对方好像在开会，为了不打扰，她转发信息。

【阿烟，吃了晚饭我们去梧桐林散散步怎么样？】

她又拍了一张自己刚刚设计的文化衫初稿，发了过去。

【图片】

【等秋天我们再去一次游乐园！穿上这个情侣文化衫～】

【不过还得再改改。】

书桌那边的柯檀烟手机震了几下，对方先是抬头看了一眼佟诺，接收到她神秘的微笑这才翻过手机匆匆瞥了一眼内容。

“刘工你先汇报一下项目进展。”

说完柯檀烟就眼睛假装看着屏幕实则斜视手机内容，不紧不慢地回复着佟诺。

【可以。】

【好看，下次去就穿。】

回信息过程中，柯檀烟还时不时给会议那端的人回应，对面的人根本不知道她已经摸了会儿鱼。

这时，柯檀烟手机又震了两下。有了上次偷摸看的经验，她已经掌握了技巧。

【阿烟不认真开会是会被扣工资的。】

【图片】（柯檀烟拿手机回信息的照片）

柯檀烟挑挑眉，抬眼看向对面幸灾乐祸的某人，发了几个字。

【晚上等着。】

佟诺很快回复了，那是一个猛地跪下的表情包，旁边还配了文字：求放过。

但真人却一点没有“求放过”的表情，反而很嚣张。

要不是柯檀烟在开会，她真的会过去把沙发上的佟诺拎到床上去教育一下，让她体验皮一下的后果。

最后佟诺玩够了，有预料一般，朝柯檀烟挥挥手就跑出了书房。

傍晚这会儿天气回凉，佟诺再次进厨房，准备拿捏柯檀烟的胃来“补过”。

饭桌上柯檀烟神色如常也没有抓她去教育，看来拿捏对方的胃这个办法效果很不错，下次她还要用这个办法。

晚饭后，两人从家慢慢走到梧桐林那边，走着走着手就牵上了。

“我记得我一直有一个愿望，就是能和喜欢的人手牵手漫步在梧桐林下，感受着这世界的美好，然后闲聊着慢慢的一起回家。”

柯檀烟握了握佟诺的手，提醒着她此刻的真实感：“现在不就实现了吗？”

“嗯啊，所以很开心！阿烟，和你在一起我好开心啊。”

“我也是啊。”

“唉，此时此刻我们要是养了一只狗狗就好了，那样饭后我们就可以一起遛狗，散步。简直太幸福了！”

“嗯？等你回来我们就养一只？”

“啊……但我们好像都没时间照顾好狗狗，唉算了吧，等……”

佟诺一时间还真想不到一个合适的时间养狗，因为柯檀烟工作一直忙，她读书的时候也不能一直在家，以后工作多半也没时间。

这样一看，岂不是要等两人退休了才能拥有狗狗！天杀的！这……

“想养总是会挤出时间的，要是都没空可以把它寄养在宠物店，我下班了去接它回家，然后你想它的时候我就带它去看你。”

“嗯……”佟诺在思考柯檀烟这个提议的可行性。

挣扎一秒，佟诺承认她还是有被诱惑到。

小的时候她想等她长大了有家了一定要养一只狗狗陪着她，体验一把无痛当妈的感觉。

上辈子她有家了，最后却只剩下她一个人，她也没心思去养一只小狗，她怕自己随时会出事到时候养了小狗又抛弃它真的很不负责任。

“真的不会麻烦吗？阿烟……”

“不会。”柯檀烟打断了佟诺想要说的顾虑，“我之前就想过，我们一起在家里养只小猫或者小狗，这是一件很幸福的事情。再说了，以后你要是敢分手，我就剥夺你孩子的抚养权！”

“诶诶诶，说养狗狗的事情呢，你怎么还扯上我们。而且！我们也不会分手，除非你要变心！到时候我直接带孩子离家出走让你痛苦度日！”

“好，那等你回家我们去领养一只。”

晚上，等着佟诺的惩罚终于出现。

她体验了一把什么叫跪下求放过的感觉，要不是明天一早她们要去游乐园，柯檀烟是不会这么轻易放过她的。

但是佟诺在心底说着，下次我还敢。

当真是不怕做的。

……

游乐园门口。

两人一大早就出发去了离家最近的那个游乐园，至于为什么这么早就去一来是为了躲避人流高峰期，二来是天气会凉快一些。

“阿烟，你以前来过吗？”

柯檀烟摇摇头说着：“没有，小时候吵着让母亲带我来玩还被罚了一次，之后再也不敢提这事。”

“我也第一次……”

佟诺想起了爸爸妈妈，那会儿她还小，就记得在电视上看见过游乐园，也和所有小朋友一样，指着电视机里面说想要去，爸爸妈妈说等她长大一点就带她去，可他们没等到她长大……

不过，现在她和阿烟一起来了，算是弥补了她们童年的遗憾。

佟诺没再多想，她抛开那些不愉快的过去，兴致勃勃地拉着柯檀烟到处逛，跟着手机里查到的游玩攻略一一参与。

“阿烟，我觉得我们应该从最温和的开始，旋转木马吧。”

“好。”

早上人少，尤其是旋转木马那基本上没什么人，两人都不用等马上就能上马。

等旋转木马真的转起来之后，佟诺感觉不太对劲。

“阿烟，我之前看电视剧里面都写旋转木马是最浪漫的一个项目，怎么我只觉得好晕啊……”

“噗嗤，哈哈哈哈哈哈，糯糯晕旋转木马啊？”

“真的，我觉得这和我想象中的不太一样。我以为它会很慢很慢，然后我们一起感受自由，快乐，还能拍出人生至浪漫时刻的照片……”

旋转木马的体验感打破了佟诺想象中的浪漫氛围，看来一开始就该去玩点刺激的。

于是柯檀烟跟着佟诺的指挥，两人又在第一个过山车这排起了队。

按照游玩攻略所说，这个过山车是五个里面最温和的，佟诺决定先温和后刺激，不然大早上的心脏被刺激过头出点意外……她还是有点害怕。

轮到她们时，佟诺满脸兴奋，跟着工作人员做了做伸展活动就上座准备体验这场温和的过山车。

第一个过山车温和是温和，就是有点费脖子和嗓子。

一开始佟诺还和柯檀烟说：“这太温柔了，一点感觉都没有。”

结果下一秒刺激的就来了，整个高空上就剩下她的尖叫声。

结束等一个温和的刺激，佟诺又菜又爱玩的本性暴露，她拉着柯檀烟去玩了另外两个过山车。

每次上去的时候佟诺都很紧张，下来之后又觉得很爽。

于是她越挫越勇，虽然菜但是她能坚持啊！

等玩到第四个的时候，佟诺真的觉得这个紧张不能缓解，还带有一点害怕，因为这个过山车要在最高点往下的那个地方停留几秒钟，她根本不敢往下看。

旁边的柯檀烟还老是怂恿她：“糯糯，睁开眼啊，玩过山车闭眼玩啥呢！”

“啊啊啊啊啊啊啊——”

过山车俯冲的那一瞬间佟诺哪还管得了柯檀烟的打趣，嘴里只能发出“啊”一个音。

结束这趟后，佟诺摆摆手说她需要休息一分钟，这真的太刺激了。

佟诺不知道的是，柯檀烟偷偷扫了码花了钱把她刚刚那些高空尖叫没有表情管理的无敌丑照保存了下来。

她们准备去玩第五个过山车时，被工作人员告知这个过山车进入了检修时间，暂时不对外开放，两人只得遗憾转场。

“我们秋天再来！”

之后两人又玩了一些其他项目，要说她最喜欢的，那还得是那个高空秋千，又放松又舒服。

两人走来走去，走到了海盗船这，佟诺说想体验一次，看起来也挺温和的，摇摆幅度也不是很大，应该不会害怕。

事实证明她又错了，她的身体完全不能承受海盗船带给她的失重感，她宁愿坐五次过山车！

刚上船的时候，佟诺就总觉得这不安全那不舒服。

因为它不像过山车给你卡死在座位上，就一个安全带然后手抓的护栏卡着一排人……

一开始，海盗船只是预热，佟诺自我感觉良好，等到后面越晃越高越慢的时候，佟诺就有点抖。

尤其是船从最高点往下摇的那一瞬间，佟诺死死握着扶手，浑身冒着冷汗，牙齿和腿都跟着抖，什么声音都发不出来。

反反复复的失重感折磨着她，此刻她满脑子的“谁自杀选跳楼啊，也太痛苦了”。

“能不能半路下船啊！呜呜呜呜呜呜——”

“糯糯，抓住我的手。”

柯檀烟手心里的温热传到她冰冷的手掌中，慢慢的她恢复了一点知觉，她一只手握紧了护栏另一只手死死扣住了柯檀烟握着她的手。

漫长的三分钟，已经杀了佟诺八百遍。

下了海盗船的她发着誓：“我以后再玩海盗船就是狗！”

看来是真的承受不住。

佟诺觉得自己能承受那种很快很快的失重感，也就是一瞬间的事情，过去就没了。但海盗船这个反复又漫长的失重感简直如钝刀割肉，每一次都痛但又不能痛快的死，生理心理完全被摧毁。

玩了海盗船的她，完全没了心思去玩其他项目，看见什么都不来劲儿，然后就闹着柯檀烟去吃晚饭，然后回家。

她们的第一次游乐园记忆既刺激又深刻。

但很明显，佟诺是好了伤疤忘了疼那类人。

她们第二次再去的时候，佟诺又玩了海盗船，再次在高空中瑟瑟发抖，嚎叫着再也不玩海盗船了。

════════════════════════════════════════

第46章 癖好

从游乐园回来那天晚上，柯檀烟替她收拾着东西，对方还提前看了罗沙县那边的气候状况，然后为她安排好行李必带的。

罗沙县，就是此次她们学院要去下乡的地方。

那边离莱芙市可谓是一个东一个西，飞机往返都要十来个小时。

“阿烟，你说我要是没有你可怎么办啊。”

佟诺坐在床边晃着腿闲得自在，嘴里还不忘夸着柯檀烟，不至于自己什么事情都没干。

“你就会些甜言蜜语。”

“你喜欢就行～”

“是，喜欢，喜欢得不得了。”

“完了，我都不想走了。罗沙好远啊，我都没时间回来，等回来都八月多，那时候你们又是最忙的……”

“等我有空去看你，乖啦。”柯檀烟腾出一只手摸摸佟诺的头，安慰着她。

等柯檀烟收拾好行李，她就黏了上去，跪坐在床上抱着柯檀烟的腰，脸埋在对方腰间，嘴里说着舍不得的话。

这是她们在一起之后分开过最久的一次。

倒不是不能电话视频联系，只是罗沙县那边已经在山区，信号不太好，有时候估计都不能及时联系，佟诺想想都觉得难过。

“好了，躺着睡觉吧，明天还要早起去学校集合呢。”

“舍不得你！”佟诺说着说着情绪就上来了，“诶，两周的时间感觉好漫长啊……”

柯檀烟感觉到腰上衣服变得湿润，她把佟诺的头掰起来，才发觉对方哭了，因为分离焦虑症。

许是觉得就分开两周她还哭了，有些不好意思，这会儿疯狂给自己找补：“阿烟，诶，眼泪自己掉的，不是我要哭的。太可恶了，它自己掉不停了！”

“嗯，不哭了。”

柯檀烟抬头替她擦了擦眼泪，只是越擦越多，佟诺完全止不住。

她心底的难受在这一刻达到顶峰，再也没办法忍耐。

柯檀烟俯身捧着她的脸亲了亲，顺着泪痕一点点往上，最后在她眼睛上落下一个吻。

柯檀烟挪开按压在佟诺唇上的拇指，换上自己唇，这一次她扣住佟诺的后颈让对方仰着头，身体紧贴着她。

被迫仰头的瞬间佟诺微张着唇，而对方的舌趁此机会闯入她的口腔，肆意攻略着城池，她的呼吸被掠夺，浑身都染着对方的气息。

良久两人才分开，佟诺靠在柯檀烟腰上轻喘，换着气，眼泪算是止住了。

柯檀烟只觉得还不够，还要更多。

“糯糯，换个姿势。”

说着柯檀烟就一把抱起佟诺，佟诺一下腾空，慌乱间她抓住了柯檀烟的脖子，没等她适应，柯檀烟又吻住了她，而她只能被迫接受这场激烈又漫长的亲吻。

柯檀烟边亲着，边抱着她一下退到衣柜那边，快撞上时柯檀烟抽出一只手垫在佟诺后背缓冲了一下。

“嗯哼～”

因为有柯檀烟的手垫着缓冲，佟诺触到柜子的那一刻不至于那么疼。

佟诺被抵在柜子和柯檀烟之间，她唯一的借力点就是柯檀烟托住她的那只手，这让她不敢随便乱动，生怕自己一下子掉下去。

她只好紧紧搂住柯檀烟的脖子，整个人夹紧对方的腰。

柯檀烟把她往上颠了颠，让她不再同她平齐，放过了她的唇，转而咬上她的锁骨，又舔舐着那块牙印。

那一瞬，佟诺像受惊的天鹅，露出自己白皙又修长的脖子，这下更加方便了柯檀烟的动作。

刚刚那场亲吻太疯狂太持久，佟诺的声音还带着些喘息：“原来，我们阿烟，喜欢这种刺激的啊～”

“阿烟不会有点抖s属性吧？嗯……”

柯檀烟听着头顶上的人还有时间调戏她，为了惩罚佟诺，柯檀烟松开了托住她的那只手。

柯檀烟一下卸了力，佟诺吓得夹紧了柯檀烟的腰，又撑着对方的肩膀往上爬了爬，娇嗔着：“干嘛呀……”

佟诺换来的是柯檀烟轻拍了一下她的臀，她就差没跳起来了。

“阿烟～”

佟诺的声音软得不喜欢，带着的那点委屈不满让柯檀烟特别想想欺负她，没忍住又狠狠上着佟诺的臀，把她抵死在衣柜上撕咬着，直到两人口中散出血腥味，柯檀烟才放过她。

佟诺伸出舌头舔了舔唇上的血，又伸手去擦柯檀烟唇角的血，最后以极具涩/情的眼神看着柯檀烟，当着她的面把拇指上的血舔了干净。

柯檀烟的眼里只剩下佟诺手里的那一点微红以及佟诺小巧灵活的舌，还有被舔湿的手指，被亲到发肿发红的唇勾起的那抹笑。

无一不诱惑着柯檀烟，她脑子里有一个声音叫嚣着，摧残她，占有她。

可理智把她拉回现实，如果明天佟诺不是要早起，那她今晚一定不会放过她的。

“勾人的小妖精，等你回来不会放过你的！”

“哇哇哇，我好怕呀～阿烟原来真的喜欢这种调调啊～”佟诺夹着柯檀烟的腰晃了晃，又把头埋在对方脖子上轻笑着。

柯檀烟捏着她的后颈，又拍了她的臀提醒着她别忘了今天说的。

“啵～”佟诺在柯檀烟脸颊上狠狠地亲了一口，当她要离开的标记。

“爱妃，等我回来再狠狠宠幸你～”

“哦？那我等着。”

考虑到佟诺，晚上两人没再闹下去，而是安安静静抱着睡了一觉。

第二天临近分别，佟诺的分离焦虑症越来越严重，心里总是很不安，抱着柯檀烟止不住的掉眼泪，两人磨磨蹭蹭最后佟诺硬是卡着点上了大巴。

“佟佟，坐这。”白郁雅朝她招招手，示意这给她留了一个位置。

她见佟诺一脸兴致不高的样子，问了一句：“怎么了，瞧你不太高兴？”

“没有，是分离焦虑症。等明天就好了。”

大巴离开之前，佟诺隔着车窗朝着柯檀烟挥了挥手告别，满眼的不舍。

……

佟诺到罗沙县已经两天了，这的信号真的超级不稳定，忽有忽没的，她想收个信息都得举着手机到处找信号。

累了，这日子。

她们一级的学生要做的事情不算太多，每天就跟着学长学姐们去科普一下医学常识然后在义诊的时候做好引导或者有时候还会帮忙做一些基础的体检工作再做好记录，到了晚上写写报告总结差不多就没其他的事情。

慢慢的佟诺就适应了在罗沙县的生活，她感觉这一趟下来确实有很多收获和感悟。

等车子驶离她们待过十四天的地方时，佟诺心底没来由的有点难受，这种情绪一直延续到她接到柯檀烟的电话。

“糯糯，我们养小猫咪怎么样？”

“嗯？可以啊。”

其实佟诺更想养狗狗的原因是因为小时候她父母养了一只小狗，但后面被狗贩子毒死……她想弥补一下这个遗憾，但猫咪也是可以的，她也喜欢。

“好，那等你回来和你细说。”柯檀烟话音一转关心着佟诺，“糯糯到哪了？晚上几点到莱芙，我去接你。”

“嗯，等我看看定位……还在成疆市，在去机场的路上了，晚上应该是要八点才到莱大门口。”

“好，到时候给你个惊喜。上飞机前给我发个信息，下飞机给我打电话我好估摸着时间来接你。”

“好！”佟诺继续问着，“什么惊喜呀？”

“回来就知道了，提前说了就不叫惊喜了。”

“好吧，那等我回来。”

“嗯，糯糯我这边先挂了，还有事。”

“好，你挂。”

佟诺隐隐约约听见一声微弱的猫叫声，但是柯檀烟的电话挂得太快，她没听真切。

可能是错觉吧，哪来的小猫？

有了柯檀烟这个电话，佟诺的心里又被回家的喜悦和见面的期待填满，很好的缓解了刚刚的难受感。

旁边的白郁雅戳了戳对话框，点开一张图片以及下面的一条视频，等她看完整个人的表情都裂开，眼里隐约带着些怒火。

她听到佟诺接电话，柯檀烟在那头说要来接她。

她发誓不是她故意偷听！实在是她们隔太近佟诺通话声音没关小，之前在山上信号不好声音关小了老是听不见以至于这会儿才会出现这种情况。

“佟佟，等会儿能不能顺路送我去一趟金迷城，我去抓个人。”

“可以啊。”佟诺反应过来金迷城是哪，又好奇地问着，“你抓谁？”

“不听话的家里人！”

边说着，白郁雅握手机的手不受控制地用着力，吓得佟诺连忙掰开她的手，这样捏下去佟诺怕她的手机要报废。

“郁雅，冷静，稳住！手机是无辜的，来听会儿歌去去火。”佟诺说完就塞了一只耳机给白郁雅。

要问白郁雅看见了什么？

图片是她和问清的共同好友发来的朋友圈截图，照片里是问清跟着朋友去金迷城“快乐”的照片，她左拥右抱的，看得白郁雅紧握双拳。

而视频的动态更是给了她暴击，主位上的问清一脸“享受”，气得她想马上瞬移回莱芙，然后逮人回家好好教训一顿。

最关键的是什么？问清发这几条朋友圈居然把她屏蔽了！

真的是腿硬了，刚好就不想要了。

此刻的白郁雅早已被愤怒冲昏头脑，完全没仔细去想，共同好友怎么就“背叛”问清，专门给她发了朋友圈截图和视频。

要是往常那个好友一向是偏向问清的，因为问清从小体弱两人都更照顾偏爱问清一点。

白郁雅哪管那么多，她现在唯一的想法就是回家，抓人，再好好教训一顿！

不就是她走之前把人欺负得狠了，问清单方面向她冷战，她在上飞机之前发信息报备根本没注意看自己已经被拉黑，等下飞机一看信息，一个红色感叹号……

那时候距离她离开已经过去了七个多小时。

她想补救的时候发现电话被拉黑，全平台被拉黑……

又是这熟悉的幼稚破办法，白郁雅真的不想吐槽问清这么大个人了，这么多年了，还玩小学生闹矛盾动不动就不理对方那套。

于是她只好转向给共同好友发信息，让她转达一下自己的情况，以及一些解释，当然那些哄人的话她不可能发给共同好友。

佟诺听完，只觉得自己头顶飘过一堆省略号。

“白姐，你就和我说一句实话，你这样秀恩爱？”

“？”白郁雅气死了，谁在秀啊！

她又想了想，好像说出口的话确实有点秀的成分……但她现在是很生气，完全不是想秀！

“你俩这相处模式，跟小学生似的，也就你们乐在其中。问姐这一看就是找演员故意演给你看的，也就你看不出来。”

后一句佟诺只敢小声蛐蛐，不敢当着白郁雅的面戳破问清的小把戏。

事实正如佟诺所说，问清那边左拥右抱纸醉金迷的视频真是找会所的“演员”们演的，等共同好友拍好视频她就连忙从那些人中起开。

佟诺摇摇头感慨着，又是一个被爱情冲昏了头脑的女人，没救。

作者有话说：

正文按照我列的大纲计划应该是还有四五章的样子，不过也不排除写着写着它自己就多了一些乱七八糟的脑洞事件。╥﹏╥最近作息真的太阴间了，不能再熬夜码字了，我得调调。

准备攒到正文（可能也写点小番外）全部写完再一起发（如果有时间可能也会发一点），时间大概是9.20左右，最晚不会超过九月的。（谢谢看文的小可爱们，虽然可能也没什么人，但我还是想说最近不要等我了，让我攒点字再回来）（跪下）（对天发誓）（我绝对不是要坑！等我回来！呜呜呜呜呜）

════════════════════════════════════════

第47章 小猫·咚垃

佟诺下了飞机就给柯檀烟发了信息报平安，而从机场到学校差不多一个多小时，柯檀烟从家可以晚点出发。

当大巴到了莱大门口时，佟诺一眼就看见了停在路边那辆熟悉的车。

她们坐在后排，下车还得等一会儿，可这会儿她只想马上从车窗这飞出去，但急也没用。

“佟佟，你有这么急？”

“急！比你之前想去抓人还急！”

“……”

白郁雅彻底沉默。

佟诺这边的情况和她那边的情况简直天差地别，佟诺有人接，而她还得去金迷城抓那个玩得流连忘返的人！一想到这，她就醋意大发。

佟诺一开始还和她并肩走着，没走几步白郁雅就见她直接飞奔到柯檀烟那，对方直接抱了个满怀。

白郁雅说不羡慕嫉妒都是假的。

“阿烟，阿烟！”

“在呢，欢迎我的宝贝回家～”

“你想我了吗？反正我好想你！”

佟诺在柯檀烟怀里蹭来蹭去，深深吸了一口对方的气息这才抬头说起思念。

“想，天天想。”

“嘿嘿，我就知道。”

佟诺和柯檀烟歪腻完这才想起来身边的白郁雅。

白郁雅：我谢谢你还记得我嘞。

“对了，阿烟这就是我之前发信息说的，朋友兼室友，白郁雅。”

佟诺又对着白郁雅介绍柯檀烟：“郁雅，这是我姐姐～柯檀烟。”

“你好。”柯檀烟又朝对方点头打招呼。

“你好～”白郁雅回了一个微笑，然后转头问着佟诺，“之前大一开学那会儿柯姐是不是来送的你？”

“对啊！”

“先上车吧，糯糯说先送你过去，你那边比较急。”

“……”

白郁雅觉得她再次被人提醒自己要抓的人在哪逍遥快活……

在柯檀烟去驾驶位，佟诺要拉开副驾车门之前，白郁雅调侃了她一句：“又是姐姐？不是情姐姐？”

佟诺拉车门的手顿了顿。

噢，她好像忘记正式和白郁雅介绍柯檀烟，但好像她们的关系早被看出来了。

白郁雅坐在后座给佟诺发着消息。

【不够朋友啊，都不告诉我。】

发完又补了句。

【还好我聪明，之前就看出来不对劲，但我不说。】

【。。。。。。】

【忘记了，我之前没和你说过？你之前和我说家里人的时候我就默认你知道了。】

【。。。】

“到了。”柯檀烟的声音打断了白郁雅的沉默。

“哦好的，谢谢柯姐！”

“不谢。”

佟诺对着白郁雅挥了挥手无声说着再见。

没了白郁雅在，佟诺的注意力自然放在了柯檀烟这，一路上她的嘴就没停过，一直和柯檀烟说着她们这次在罗沙的事情。

到了家门口，柯檀烟还神神秘秘拦了她一下。

“怎么了？”

“等会儿开了门你先在玄关等会儿，给你个惊喜！”

“就是之前说的那个惊喜吗？！”

“嗯。”

“快去快去，我保证不偷看！”

说完佟诺真的乖乖在玄关等着柯檀烟，心里期待得很。

没多久柯檀烟就抱着一只干净但异常瘦小身上又带着点伤的橘猫出现，佟诺一下就对上小猫无措又惹人怜爱的小眼神。

“啊啊啊啊啊，萌化了！”

佟诺伸手摸了摸小猫，问着：“阿烟，它的这些伤……”

柯檀烟说起捡到这只小猫的经过。

“你去罗沙没几天，我每天晨跑完都能在家楼下绿化带那看见她，一开始她还怕生，喂了她几次之后她就黏上我了，前天我习惯性去看她，发现她没在往常的位置……”

“我就在附近找了找，然后她就一身伤躺在一个垃圾桶旁边，再之后我看她可怜就带她回家了。”

“啊——它肯定被欺负了。”佟诺满脸心疼，“呜呜可怜的猫猫。”

“那天我就带她去医院做了检查，驱了虫，打了疫苗，又紧急下单了一些猫咪用得到的东西，不过她才到新环境，还有点不适应。”

“它是母猫还是公猫？”

“母猫。”

“对了，她有名字了吗？”

“还没取，就是等你回家给她取名字。”

佟诺认真思考了一会儿，说着：“嗯，那叫……垃垃？”

“拉拉之猫？”

“什么啊，谐音梗扣分！我想着她是从垃圾桶旁边捡到的，所以叫垃垃……佟垃？柯垃？”

“干脆叫咚垃。佟垃，咚垃。”

“嗯，也不错，那就叫咚垃！”

于是小猫咚垃拥有了自己的名字，正式的拥有了两位妈妈，拥有了一个家。

咚垃刚到新家的那几天乖巧得可怕，还很黏柯檀烟。到了晚上也不睡猫窝，就趴在柯檀烟房间衣帽架最下面，安安静静的也不叫唤，你给她挪到猫窝去她又要爬回来。

看得佟诺满眼的心疼，小猫在外面肯定受了很多苦。

她去房间找了个软软的坐垫放在衣帽架下，给咚垃垫着，而咚垃也乖巧地躺在坐垫上休息。

这样的情况持续了好几天，而发生改变的那一天在一天早晨。

咚垃这几天渐渐适应了新环境，确认了自己的安全身上少了一份警惕，倒是多了点放松。

那天早晨，佟诺迷迷糊糊起来去卫生间，不小心磕到了床脚摔了一下，惊动了趴在衣帽架下的咚垃。

小猫不知道自己的妈妈发生了什么，靠着本能往佟诺这走过来，很亲昵地蹭了蹭她的脚踝还嗅了嗅她身上的气味。

佟诺的内心狂叫：“啊啊啊啊——！”

她的心都要化了，咚垃太乖啦！

“妈妈没事，来，抱咱们咚垃回去～”

佟诺抱着咚垃回到衣帽架下，欢欢喜喜去了卫生间，完全忽略了脚踝处的疼痛。

这算什么？小猫可以治愈一切～

可能是早上那一蹭，让小猫完全熟悉了佟诺的气息，晚上她再次尝试着把咚垃放进猫窝，居然成功了！

咚垃还蹭了蹭她的手，对着她“喵喵喵”叫得可奶了，佟诺再次被咚垃的亲昵击中了心脏。

呜呜呜呜呜她宣布小猫是世界上最可爱的生物！

柯檀烟去上班的这几天里，咚垃和佟诺的亲密度直线上升，完全超越了和柯檀烟的关系。

那天晚上柯檀烟回家，见到的就是佟诺叫着咚垃和她一起玩的一幕。

她心底还疑惑着，昨天的咚垃还保持“高冷”，怎么到了今天就立马转性？

见柯檀烟回家，佟诺招呼着她快过去：“阿烟，快来快来！咚垃现在可乖了，你试试。”

佟诺把手中的逗猫棒递给了柯檀烟，又对着小猫叫着：“咚垃！”

果然小猫刚见到逗猫棒都很新奇，随着柯檀烟晃动着逗猫棒，猫咪身体的狩猎本能被激发，眼珠子盯着那片羽毛不停转动，瞅准机会跳起来，抓住。

咚垃乐此不疲。

“阿烟，你看咚垃是不是很可爱！很乖巧！”

“嗯。”

柯檀烟逗完小猫，佟诺又浑身散发着母爱光辉，她先是挠了挠猫咪的下巴，又给她顺了顺毛最后把她抱进怀里，亲了一口，嘴里还表达着自己的喜爱。

“咚垃，妈妈最爱你啦～”

刚准备回房间洗漱的柯檀烟听到这不禁回头，随口一问：“难道最爱的不是我吗？”

佟诺：沉默是金。

“干嘛啊，你还吃小猫的醋！我这和咚垃培养母女情呢，你快去忙你的事。”

佟诺挥挥手打发着柯檀烟，她现在满心满眼都是咚垃。

“……”

等柯檀烟进了房间，佟诺也抱着小猫准备回房间睡觉，回她自己的房间。

自从小猫来了这个家，准确来说是从咚垃要睡猫窝以及爱黏着佟诺那天开始，柯檀烟就过上了和佟诺分房睡的日子。

佟诺给的理由是，晚上她要和小猫一起睡，不然咚垃没有安全感，半夜要爬起来寻找她。

柯檀烟还能说什么……

短短几天，她这个正宫之位就被剥夺，凄凄惨惨戚戚，一个人的夜，冰冷的床，好难熬！

柯檀烟在思考，带咚垃回家究竟是她的福还是“祸”。

════════════════════════════════════════

第48章 恋佟脑

又到了佟诺要去悱阔复诊的日子。

这次依旧是柯檀烟一手操办了两人的行李，佟诺就负责带上人就行。

不过这次她们把咚垃也一起托运到了悱阔。

因为她们打算在那边小小度个假，毕竟莱芙的八月还是有些热了，而悱阔那边就刚刚好，气温很宜人。

再者就是咚垃刚到新环境，熟悉的人都走了，她一个人多半不适应，佟诺可舍不得她的宝贝受苦，所以这次也带上了咚垃一起过去。

等坐上飞机，佟诺问出了自己最近的疑惑：“阿烟，你这样真的不会丢工作吗？”

“远程办公也是工作，再说老板还指望我。”

“真的行吗？”佟诺总觉得柯檀烟在忽悠她。

“怎么不行，实在是需要我出面的我再飞回去就行。更何况我们现在又和冷总那边有合作，她点名要我去谈，这个项目怎么说也不能那么顺利？”

佟诺惊了，还能这样“暗箱操作”，利用职务之便公然“休假”？

柯檀烟又接着说：“而且我们去悱阔也有很重要的事情，比工作重要。”

“阿烟，我看你要长脑子了，唉……”

佟诺摇摇头叹着气，她怎么记得上一世的阿烟不是这样？哪怕她们模模糊糊算是在一起，但对方工作和她六四开。

工作六，她四。

现在她只要一在家，柯檀烟就恨不得只和她待在一起格外的黏人，甚至都不想去上班。佟诺不知道这是好事还是坏事。

不过关于柯檀烟黏人这一点的理由，佟诺没完全猜正确。

柯檀烟一有时间就要看着佟诺那是因为上次安眠药“乌龙”事件给她留下了太深的心理阴影，看不见佟诺，她就心里紧张害怕担忧，脑海里不停浮现出佟诺各种出事情的场景。

她想她多半也需要进行心理疏导了……

柯檀烟出声质疑她，打断了她的回忆：“长什么脑子？”

“恋爱脑。”

“不——”柯檀烟顿了一下反驳着，“是恋佟脑。”

“不是你变……”态啊。

“糯糯想哪去了，佟诺的佟。”

佟诺也真够无语，她看着柯檀烟嘴角勾起的笑就明白了。阿烟又贩剑了！

“谐音梗扣钱！！！”

“嗯，工资卡都给你了随便你扣。”

佟诺：“！！！”

“物以类聚，人以群分”这句话没错，佟诺深深认识到柯檀烟能和冷澜霜搭一起，那是同类相聚了！可恶！

等下了飞机，南念接到她的时候，佟诺一脸悲壮，对南念此前的经历表示同情。

于是抱着南念假装哭诉：“念啊！这么些年，苦了你了！终究是我来晚了！”

南念拍拍她的肩膀，没搞清楚现在什么情况：“干嘛啊？突然犯病。”

佟诺一下正经儿起来，她偷偷凑到南念耳边问着：“念啊，阿烟和澜霜姐都贩剑，谁占上风？”

都这么问了，南念自然懂了佟诺刚刚的哭诉，原来是和她一样，忍不了对方的贩剑！

“嗯，她俩这……真不好说。主要是我也不了解檀烟姐她具体的……”南念话音一转，把早就盘算好的计划不经意间说出来，“要不晚上你们去紫璃园啊，你和我说说，我来评判评判。”

“好！就这么定了，晚上我要和你睡，听我细细说来！”

“OK。”

南念回过头去看冷澜霜，冲她挑挑眉，一脸得意。满脸都写着：小样，还想阻止我和好姐妹睡一间屋。

南念来的路上就和冷澜霜商量了，还是想让佟诺她们来紫璃园住，但冷澜霜老是转移话题，最后磨不过她退让了一步说：“到时候问问柯总再决定，万一……”

南念不想理她，什么臭毛病，这么多年了还是不喜欢外人进紫璃园，佟诺可是她的好朋友好姐妹怎么能是外人？更别说有什么安全隐患。

所以她想好了，先拿下佟诺，到时候柯檀烟肯定是依着佟诺的，毕竟佟诺去哪她去哪。

佟诺想起来这次还有咚垃，刚答应好又忍不住顾虑起来，带着小猫去别人家好像不太礼貌。

“念念，我还是不去你那了，这次我还带了小猫过来，过去太添麻烦了，我和阿烟就住……”

南念表示这有什么，连忙打断她：“怕什么，来就是，我家还养了狗狗，正好俩小只有伴啊！添什么麻烦，来就是了！不许拒绝，说好了晚上是我们的彻夜长谈时间！”

“那澜霜姐呢？”

“听我的就行，家里我做主。而且人多热闹，你都不知道紫璃园有多‘冷’。就这么定了，我现在马上通知她。”

南念生怕佟诺再犹豫，再次转头和冷澜霜对上目光，然后一句话敲定了佟诺她们接下来住哪的事情。

柯檀烟耸耸肩，半笑地说着：“你家南念自己说的，不是我没拒绝。”

冷澜霜：“……”

沉默是金。

谁让她俩都惯着自家人。

车上，柯檀烟回头欲说话，但后座的两人话太密而且注意力全在咚垃身上，谁都没理她。

行吧。

柯檀烟又转回来，瞥了眼驾驶位的冷澜霜，冷哼一声侧过身对着副驾窗外闭目养神，一副不想理人的模样。

冷澜霜这人就爱看别人吃瘪又无可奈何的样子，这种时候她总是忍不住要损对方几句。

“柯总怎么了？不舒服，我这有晕车药。”

冷澜霜说完还抽出一只手摸出一板晕车药丢给柯檀烟。

柯檀烟咬牙切齿道：“那真是谢谢你！你就嚣张吧，晚上你就知道厉害了。”

“怎么，柯总晚上又能好到哪儿去？”

柯檀烟不想理人，她今天说不过冷澜霜。

“噢～晚上柯总要不来我那喝点？毕竟一个人……”

柯檀烟忍无可忍，毫不客气地阴阳怪气了回去：“我和冷总可不一样，我不和别人搞暧昧，冷总找别人喝去吧。”

冷澜霜：“……”

她被柯檀烟说出口的“暧昧”二字攻击到，行，算她输了，她闭嘴。

到了紫璃园，柯檀烟和冷澜霜两人难得一致的站在同一条线，劝说着佟诺。

“小诺，我们这客房很多，晚上还是单独给你安排一个房间吧。小之她睡相不好，你也别和她挤，到时候休息不好……”

“对的糯糯，而且你还要照看咚垃，你们一起睡会打扰小念休息，要不……”

佟诺仔细想想好像是有点道理，要不聊完她又回去？

“那，我……”

冷澜霜和柯檀烟一唱一和的，打的什么主意南念在旁边看得一清二楚，她绝对不会给这两人得逞的机会！

“佟佟，别听她们的，今晚上你就和我睡，咚垃就放我房间里，我可喜欢小猫了。”南念还为自己澄清着，“还有，我睡相特别好，别听阿霜乱说。”

南念带佟诺去房间安置好行李，又告诉对方她的房间就在对面，等佟诺收拾好就来她房间。

交代完这些南念就下楼去给拖拖喂了狗粮，看着她吃得认真，南念没忍住向自家孩子吐槽。

“拖啊，你妈妈她太可恶了，天天阻止我干这干那，我闲得无聊宁愿让我做花瓶都不准我动手，以前还会让我剪花，现在我只需要使唤她，可恶啊！我都要被养成废人了。”

“唉，这些我的忍了！凭什么还不让我和佟佟睡一块！拖拖，你听好了，这几天不准给你妈妈好脸色，给她惯的，哼～”

拖拖还“汪”了一声表示答应。

南念摸摸她的头，欣慰地说着：“拖拖，还是你让人省心，妈咪的乖宝贝。”

拖拖听懂了南念的夸赞，又“汪汪”叫了几声，边吃狗粮边黏着她。

“真乖～”

那天晚上佟诺和南念躺在床上的时候，佟诺突然说：“等会儿，我把我手机拿出来。”

“啊？”南念不懂她们聊心怎么还要玩手机！

接下来南念就看见佟诺打开手机，点开备忘录，然后翻了翻，最后停留在那个名为“秋后”的标签，点开。

好啊，里面罗列了一条又一条，整整齐齐的，等南念凑过去一看，不看不知道，一看吓一跳。

不是，佟佟你这么认真的吗？这都记了下来？

然后佟诺就开始诉说柯檀烟的每一次贩剑行为，当然有些不能说的她还是省略了的，毕竟不是全部内容都可以说的。

想到这，佟诺脸上爬起一道绯红，好在南念的注意力没在她身上，自然也没发现异常。

“&/#%=#_*。”

南念听完，沉默了许久：“这样一看……她俩不相上下啊！”

佟诺突然想到一个好玩的事情，她拍拍南念说道：“念念！你说她俩要是单独待在一起，岂不是……”

佟诺这样一说，南念想起上一次她们三个吃饭时的场景。

怎么说，怪渗人的，南念打了个冷颤，拒绝着：“绝对不可以！”

佟诺：“为什么？”

然后南念就和她说了那次吃饭的事情。

南念还想起来那会儿佟诺说自己回老家看爸妈，乡下信号不好这个事。

“你都不知道，当时檀烟姐问完我就一直盯着我手机，吓死我了……阿霜还非找茬，说檀烟姐看我。。。。。。”南念一脸无语继续道，“我都不想理她，不就是那天在路上我和她吵了两句，她把气往檀烟姐身上撒，我还不知道她那个坏德行！”

南念提到她回乡下信号不好这事，佟诺的记忆一下成功读取，那会儿她正和阿烟闹别扭……

她有些欲言又止，在心底默默思考着该怎么把真相说出来，她有点怕南念生气，毕竟那件事骗了她。

她当时情绪非常不好，一来是想一个人待着，二来则是她怕自己带着不好的情绪影响南念过来玩的好心情，到时候又要麻烦她反过来照顾自己。

于是在南念说要来找她玩的时候，她撒了一个小谎，说她不在家而是回老家了。而

“念念，我要向你坦白一个事，你听了别生气！”

“什么事？你说吧。”

“你先保证不生气！要是生气了也要原谅我！”

“嗯嗯嗯，你说吧，我不生气。”

“就是那次，其实是我和阿烟在闹矛盾，我们之间有点冷处理……就那天，其实我在家，但我那段时间情绪非常不好，我怕影响你，就找了个借口……对不起！”佟诺还给南念用手指比了一个跪下求原谅的动作。

佟诺说了大部分，她“出事”那部分则隐去了，因为她不想让南念担心，反正她现在不是好好的吗？再说那次也是一个“乌龙事件”。

“嗐，就这事儿啊，小事，我怎么可能因为它生你的气！看在你坦白从宽，原谅你了。但是下次不许再这样了，你可以和我说，别怕麻烦我。”

“呜呜呜～谢谢你念念，你最好了！”佟诺一把搂住南念靠在她肩上夸着。

“其实我有点猜到，那会儿听你接电话的语气就不太对。看来以后还是得相信自己的直觉！”南念感叹完又接着说起那天的事情，“吃饭那天我本来还想和檀烟姐打听打听你的状况，但她帮你圆上了，我也就没多想。”

说到这，南念突然明白柯檀烟那天老盯她手机干嘛了。

“难怪她盯着我手机看！后面檀烟姐饭都没吃，整个人坐立难安的，然后就急匆匆买机票飞回去找你。我就觉得怕不是你俩闹矛盾闹的，然后……”

南念后面还说了什么，佟诺已经听不见了。

过了这么久她才知道那次事情的完整始末。

她想起被柯檀烟送去医院刚醒过来那天，柯檀烟说的是自己出差提前回来就看见自己在沙发上叫不醒，当时特别慌乱害怕，以为她吞安眠药紫砂来着……

佟诺必须再次申明，那次她真不是“紫砂”，只是乌龙。

她那天精神一恍惚安眠药量没把控好，而且好巧不巧瓶子还倒了，也不怪柯檀烟，因为换个人那种情况下也不知道她究竟吃了多少。

所以阿烟一直看着她，生怕她离开视线，还给家里装监控也是因为那次的事情吗？

她很怕自己再次出事。意识到这一点的时候，佟诺愣了神。

可阿烟什么都没告诉她。

那些担心，害怕，慌乱，所有负面的情绪她一概没让自己知道。

她还以为那件事情本就是乌龙，说清楚就没什么的……

佟诺进行了深刻的自我反思，她觉得自己这个女朋友当得不称职，所以她决定以后的每一天都多关心阿烟亿点，多爱她亿点！

毕竟上辈子她们也没好好在一起过，四舍五入她们都算“第一次”谈恋爱。这辈子还有这么长，她会慢慢学习如何做一个合格的女朋友。

════════════════════════════════════════

第49章 嘴甜

第二天柯檀烟带着佟诺去复诊，等结束后，医生把柯檀烟单独留下了嘱咐着。

等柯檀烟出来时，佟诺还扒拉着对方问着：“医生和你说了什么？为什么我不能听？”

刚刚医生说的话，不知道为什么她心底总是有些不安。

医生说的是，佟诺现在状况挺不错，后面可能就不需要经常过来，但是一定不能再让她遭受刺激，不然可能很严重。最后医生还让他多关注一下佟诺的情绪变化，放宽心，别太紧绷。

“没什么。”柯檀烟揉揉她的头发，搂着她往外走，转移着话题：“今天七夕，我订了位置，走去约会～”

“啊？”佟诺拿出手机翻开日历，一看，还真是，她都忘记了。

“走吧，糯糯。”

“你说我要不要回去换件衣服？显得正式一点。”佟诺看了看自己身上的T恤加短裤，怎么看怎么觉得太随意。

“就这样，糯糯怎么穿都好看，再说了是去过节，穿那么正式干什么，休闲一点才能放松享受。”

佟诺被柯檀烟三两句话说服。

……

晚上，柯檀烟再次独守空房，因为南念一脸惊恐二话不说躲进了佟诺房间，她都没机会借口说今天七夕我们一起睡吧。

柯檀烟：“……”

等关上门，佟诺问南念怎么了，这么慌张跑进来。

南念摇摇头，一脸痛苦地说着：“你不懂，今天我遇到‘前任’，不是，是我好几年前花钱雇人假扮的我对象，本来是想刺激阿霜，但是阿霜到现在都不知道只以为那是我前任，对方看见我还上来打了招呼……”

南念一回想当时的情景没忍住抖了一下：“佟佟，你简直不敢想，那人走后阿霜的眼神，啧，太可怕了。我只能逃到你这，呜呜呜呜呜不然晚上我肯定要死在床上……”

“那你后面怎么办？没几天我也要回莱芙了。”

“没事，能躲一天是一天，后面我再找时间好好解释一下。”

而另一边，柯檀烟独守空房心里有些烦躁，她敲响冷澜霜的房门，就见对方满脸的不高兴。

柯檀烟看她兴致不高，刚好她心情也不好想找人喝点酒，这不刚好？

“去我那喝点？”

哪怕这个时候，冷澜霜还是不忘损人，把在机场那句话原封不动还给了柯檀烟：“我和柯总可不一样，我不和人搞暧昧。”

柯檀烟听着这熟悉的话无语住了。

柯檀烟没好气道：“爱喝不喝。”

“喝，怎么不喝，我又没说让柯总找其他人喝。”冷澜霜见柯檀烟转身就走，一点也不挽留她，急忙说着。

最后还补了一句：“这里除了我还有谁会陪你喝，知足吧。”

柯檀烟内心一万匹草泥马奔过。

今天她就不该敲开这个门，真不知道南念每天和她待在一起怎么受得了的！

于是两个被“抛弃”的人凑在一起，在柯檀烟房间喝着冷澜霜珍藏的酒，怎么看都有些许落寞。

“没想到你也有今天啊，冷总。”柯檀烟毫不客气地嘲笑着冷澜霜。

“喝你的，好酒都堵不住你的嘴。我今天没精力和你来回。”

“是，毕竟独守空房，一个人焦躁又寂寞……”

“……”

“我和冷总可不一样，你没看见是小念躲进糯糯房间？你是被抛弃，我，那是大度。咱不一样。”

“滚——！”

看到冷澜霜气急败坏，柯檀烟承认她爽了，这酒也喝得高兴了。

……

两人大半个月的悱阔之旅即将结束。

要离开前几天，佟诺又跟着柯檀烟去了莲阁见陈老。

两人在旁边学做同一道菜，佟诺完全是兴趣使然，柯檀烟就贵在坚持……

陈老在两人身后转悠观察着，先是瞟了一眼右边的徒弟，这一瞟他的眉头紧皱，心里叹了口气。

除了没天赋，他也挑不出柯檀烟的其他毛病。算了，没天赋就没天赋，好歹认真又耐心还上进。不像他另外一个徒弟，唉，你说他收个徒怎么就这么曲折？

说到这陈老不得不提起他的收徒经历。

陈老认识冷澜霜也是一个巧合，因为这个孩子都快把莲阁当家跑了，没事天天都来，这样持续了好几年，他都眼熟了。

再后来，有一段时间他发现冷澜霜很久都没来莲阁，点外送的次数越来越少……

突然有一天她打电话给他，说想学几道菜，也就是那时陈老生了想收徒的心思。

他软磨硬泡大半年冷澜霜硬是没松口，到后面他都放弃了。

可不知道什么原因她又主动要跟着他学，还应了他收徒这事，真是太阳打西边出来。

不过能如愿收徒过程曲折了点陈老倒是不觉得有什么。

一个他求着收对方还不愿意，一个让他死活都要收了她。

这一对比，陈老心里很不是滋味。

再抬头看柯檀烟做菜时，陈老眼神中不禁带了丝怜爱，而他心中的“不情愿”也在这一刻消失殆尽，彻底认可了柯檀烟这个徒弟。

但柯檀烟这炸厨房的手艺，陈老有点担心，不是他不相信柯檀烟，实在是……

为了缓缓心情，陈老转头去看旁边的佟诺做菜，对方果然没让他失望，他满意得直点头，心里得到了安慰。

不愧是他看准的人，不仅有天赋还很喜欢研究做菜。

“好，好，好！”

佟诺的表现让陈老连声夸赞，可他也没忘记自己的亲徒弟，鼓励性的拍了拍对方的肩膀说着：“再接再厉！”

出了莲阁，佟诺才发现外面下了雨，而陈老也让人找的那把伞非常有用。

佟诺见雨不大便提议：“阿烟，我们可以在雨中走走再打车回去吗？和喜欢的人雨中漫步也是我之前设想过的！”

“好。”柯檀烟边答应边撑开了伞，把它往两人中间一靠又微微打低了些高度。

佟诺握上柯檀烟打伞的那只手，对她说：“阿烟，其实我会做菜也行的，不要那么累。”

这几次进厨房的经历，佟诺发现了，柯檀烟之前能把排骨类做好已经是极限，可这也够了啊，总归是她喜欢的，其他的菜换她来做也可以的。

“不累，我想学点新的菜品，想做你喜欢吃的。”接着又补充着，“因为喜欢你，所以哪怕失败也是高兴的，怎么会累呢？要累也是高兴累的，谁让我这么喜欢我家糯糯。”

这还是佟诺第一次听到柯檀烟这么直白的表达着她对她的喜欢，这让她又想起前几天南念告诉她的那些，心底的感动和高兴都快溢出来。

原来阿烟对她的喜欢并不比她的少啊，只是以前她不爱在言语上表现，全都融在了行动上，而现在也慢慢学会用言语表达，或许是发现她爱听所以就多说。

“阿烟，我也很喜欢你！最最最最喜欢了！”

“咚垃呢？上次你还说你最爱她。”

“额……”佟诺被柯檀烟这跨服反问猛地愣住，反应过来后脱口而出，“最爱咚垃，最最最最xN爱阿烟。”

“嗯？那谁是那个N+1？”柯檀烟又想逗一下佟诺，想看她怎么说。

“是你，N+∞都是你，除了你没有别人。”

“嘴甜啊，糯糯。”

“那当然！”

趁着佟诺被夸没注意，柯檀烟把伞压低还侧了侧身，让两人完全被挡住，然后迅速的亲了一口佟诺，说道：“确实甜～”

“哎呀，还在外面呢，你干嘛啊。”佟诺害羞了，推了推柯檀烟，示意她正常打伞，但心里又乐得开了花。

“那回家再试试。”

“！”佟诺一侧头就瞧见柯檀烟对着她笑，弯弯的眉眼中带着爱意与温柔，她一眼望去只能看见自己，而那个笑则令人难以抗拒，心动不已。

“那我们回家吧！”

════════════════════════════════════════

第50章 求婚

佟诺就知道之前柯檀烟和她说的“没事还能远程办公”是往轻了说，不然一回莱芙她怎么就这么忙？

佟诺已经有好几天没在白日里见到过对方。

她早上醒过来的时候柯檀烟已经去上班了，晚上她睡之前柯檀烟还没回来，每次到了半夜她迷迷糊糊感觉被人搂住，她才知道是她的阿烟回来了。

这种状态持续了快一周。

柯檀烟那边确实没她所说的那么轻松。

去悱阔之前，佟诺去罗沙县的那两周柯檀烟疯狂加班，作息饮食完全混乱，而柯檀烟好几年没发作的胃病又找上了她。

而那段时间佟诺又恰好在山里，信号不好自然也没办法监督柯檀烟。

上辈子她查出胃癌的时间早已过去，加上这一世佟诺早早的注意着，只要有时间总要念叨她，要规律饮食。

主要是那段时间不忙不行啊，她想抽出更多的时间陪陪佟诺，所以也只能压榨自己的休息时间。而且这胃都是老毛病了，养养肯定又好，不是什么大事。

不过这事柯檀烟没和佟诺说，说了免不了接受一番“训话”，更重要的是她不想让佟诺担心。

这天，佟诺还在和商家商量文化衫定制的事情，突然接到白郁雅的电话，对方邀请她国庆的时候去参加她们的订婚典礼。

佟诺：“？”

谁和谁的？这才多久，她没听错吧？！

“等等，你说是你，你和她要订婚了？”

“嗯。”

“……”佟诺不确定的问着，“她爸妈也同意？”

“嗯，这事说来话长，到时候你来了我和你说。”

“不是？郁雅你来真的啊，你这速度……羡慕了。”

“地址在给你寄的帖子上有，等过两天给你发电子版上面也有。”

“好。”佟诺忍不住调侃着对方，“没想到啊，开学再见你也是有未婚妻的人了，而我却还只是女朋友。”

“……”白郁雅也不知道怎么接话，毕竟她也没想到事情发生得这么快，遂沉默。

佟诺感慨啊，白郁雅和她喜欢的人在一起满打满算也就四个月，然后就进入了下一步，她这……唉，人不能对比，一对比就羡慕啊！

挂了电话，佟诺看了看手上的画稿总觉得不得劲了，她在思考她和阿烟什么时候能转变转变关系，再进一步。

思考良久无果，还是先抓好现在，总会有一个合适的时机的，佟诺这样想着。

时间很快过去，佟诺一开学又忙碌起来，真的应了那句话：劝人学医，天打雷劈。

虽然忙是忙，痛苦是痛苦，但她跟个受虐狂似的，在这种节奏下竟然对学医越来越爱？

她对学医的态度也有很大的改变。

一开始她选择学医是因为柯檀烟，到现在她是真的慢慢喜欢上了这个让她既痛苦又快乐的专业。

大概是找到了她自己喜欢的事情？这种感觉佟诺觉得很神奇。

国庆那天，柯檀烟公司也房间，刚好有时间和佟诺一起去参加白郁雅的订婚典礼。

应两位新人的要求，这次的订婚礼只宴请了双方的亲朋好友。

那是佟诺第一次见到问清。

对方乖巧地站在白郁雅旁边，负责享受这个订婚礼，而社交全交给了白郁雅。

等白郁雅转完一圈，终于带着问清来她们这桌。

“佟佟，柯姐。这是问清，我的爱人。”白郁雅向佟诺介绍完问清又给问清介绍佟诺那边的关系，“这是我室友，佟诺；这是佟诺对象，柯檀烟，柯姐。”

“你好。”佟诺和柯檀烟默契的一起开了口。

问清再次见到佟诺很激动，因为她和白郁雅的关系能更进一步佟诺也算是推了最重要的一把。

“你们好！上次还要谢谢你们，不然……”

接下来的话问清没再说完，大家都懂，佟诺反应过来她说的上次，应该是白郁雅和她一起吃饭醉酒那次。

“能看到你们现在很幸福就是谢礼，还有订婚快乐呀！祝你们百年好合，要一直一直幸福！”

“谢谢。”

问清朝佟诺眨眨眼也说道：“你们也是噢～要一直幸福下去！”

“谢谢！”

白郁雅和问清走后，佟诺放在桌下的手悄悄伸向旁边，她摸了摸柯檀烟无名指上的戒指，说道：“阿烟，我们沾沾喜气，好运加倍！”

佟诺说完高兴的又“暗暗”地流露出羡慕她们的眼神，当然这个暗暗是暗暗只表露给柯檀烟一个人看。

佟诺的目的也达到了。

柯檀烟一抬眼就看见她盯着两位新人的背影看得出神，心中有所触动，她想起佟诺今年就满20……

眨眼睛这么多年都过去了啊，七年了么。

柯檀烟计划着什么。

……

十月中下旬，Huia亚杯终于出了结果。

佟诺对结果很满意——金奖，这可是Huia亚杯最高的奖项，也算是圆了她上辈子的执念，她给上辈子的自己和设计这条路画上了一个完美的句号。

而颁奖典礼定在十二月底，今年的地点在其连。

其连，她记得之前阿烟说不用等莱芙下雪她们去其连看，每一年。

佟诺像是想起来什么，呼吸一滞，心脏有一瞬的疼痛，她努力挥开脑海里的那片红。

不会了，这辈子一定不会了，阿烟没有胃癌，她们今年也不会在莱芙跨年，所以一切都改变了，不会有事的。

佟诺一遍又一遍安慰着自己，最后总觉得心慌，她打了一个电话给柯檀烟终于安了心。

“阿烟，你们元旦会放假吗？”

“不出意外是放的。”

“那我们去其连跨年怎么样？感觉每年都待在莱芙好没意思，我们之前不说去那边看雪吗？据说下个月其连就下雪了。”

“好。”

两人敲定好去的时间柯檀烟就挂了电话，说是忙了。

佟诺觉得最近的柯檀烟很不正常，忙得不正常，但这一世和上一世不一样，她也没多想。

直到11月25日那天，佟诺终于知道柯檀烟在忙什么了。

自从柯檀烟想起上一世的事情之后，佟诺的生日依旧是过11月的生日。

生日那天刚好在周末，佟诺说要回家自己做，但柯檀烟非说今天她是寿星，不宜操劳，她们在外面吃，吃完再回家。

为了不浪费生日的每一分每一秒，柯檀烟说早上直接去学校接她，先不回家了。

佟诺表示疑惑。

柯檀烟又说订的位置和家反方向了，来来回回生日都折腾了大半天，不好。

佟诺想了想虽然还是不太理解对方的操作，但还是听了柯檀烟的安排。

晚上她们到家，下车前柯檀烟说看一下她手上的戒指，光看还不行她非要自己取下来，取下来看完也没还给她。

佟诺觉得柯檀烟一整天都不对劲，但她还是配合着，想看对方究竟要做什么。

进了门，佟诺下意识要去开玄关的灯，被柯檀烟制止：“糯糯，等会儿！”

“嗯？”佟诺在黑暗中等了几秒，心想这次阿烟又捣鼓了什么生日惊喜。

紧接着，整个客厅连带着玄关这都亮起了小灯。

借着光，佟诺才看清自己面前满地的玫瑰花瓣，大大小小的气球，还有一簇一簇的鲜花。

她看着眼前的照片，也不知道柯檀烟用了什么办法拉起了这么多绳子，这一路都挂满了她们的照片，有她单人照，也有合照。

第一张照片不是拍的是画的，她没见过，但是画的好像是她做饭的样子，看身高应该是好多年前了。

佟诺下意识翻过这张特殊的照片，只见背面贴了两张张卡片上面写着：

“20xx，11.25第一次遇见我家糯糯时就觉得合眼缘，她还特别有礼貌特别棒！”

“这是她给我做答谢饭的‘照片’，当时很遗憾没用手机记录下来，但那天永远记在了我脑海里，所以我把它画了下来。”

佟诺一张一张看过去，每一张照片背后都有柯檀烟记录的话语。

“20xx，2.19我带糯糯回家，这一天开始她就是我的家人了（今年的这会儿我们就在一起一年了）。”

……

“20xx，1.1和糯糯一起看了跨年烟花，好美（我说的是糯糯）。”

……

“20xx，8.7和糯糯一起拍的婚纱照，下次要去拍真的婚纱照了～”

“20xx，11.25（空白）”佟诺翻过那张空白照片，背后什么都没有。

在她疑惑的时候，墙上的投影仪不再播放歌曲，而是发出“咔嚓咔嚓”声，画质突然变得模糊。

“来嘛，搬新家要有仪式感，一起拍个照，快来。”这是柯檀烟的声音。

“我，我好久没拍照……”

“没事，对着这，来茄—子—”视频里柯檀烟拉拉她局促的手，帮她又理了理衣服，一把搂住她，两人对着镜头笑得很灿烂。

原来也录了视频啊。

……

“糯糯，看镜头，毕业了有没有什么感想？有没有什么愿望，和姐姐说说。”

“姐姐，干嘛呀。”

“咳咳，正式一点，我在采访你，记录我家糯糯成长的每一刻。”

“感想嘛倒没有，因为还要继续上学啊！没毕业呢！不过愿望倒是有一个，姐姐你过来点。”

“嗯？”这时镜头偏了偏，轻晃了几下，最后又变得平稳。

佟诺想起来毕业那天，柯檀烟说要给她录视频记录一下，问她愿望的时候，她让她靠近一点，然后亲了一下对方的脸颊。

……

“小懒虫，起床了，今天要去泡温泉。”

“嗯？不要，好困……”

“糯糯再不起来我就要亲你了。”

“嗯。”

视频的最后停留在柯檀烟吻上佟诺的那一刻。

佟诺终于走到柯檀烟的面前。

柯檀烟抱着花，手里拿着一张像信纸的东西，笑着看她一路走来。

“阿烟？”

“糯糯，让我先说。”

“好。”佟诺隐约猜到了柯檀烟想做的，她压住内心的喜悦和激动，听柯檀烟娓娓道来。

“亲爱的糯糯，我设想过无数次这个场景该是怎么样，可我总觉得都不够，因为我们糯糯值得最好的。

之前我总觉得你还小，这事不着急。在你朋友的订婚典礼上我看见你羡慕的眼神，当时脑子里只出现了一句话：不要让我的宝贝羡慕任何人。

那天我才反应过来，我的宝贝长大了，今年生日一过就20……

糯糯，今天我看着你一步步向我走来，就像我带你回家，见证了你这一路的每一刻。今天，此刻，换我走向你了。

……

有一天我下班，看见你开了小灯在沙发上等我回家，那一瞬间我的心不受控制的怦怦跳，那一天我发现，万家灯火我也有找到了属于我的那盏。

遇到你的那一天我觉得获得了新生，这世间因为有你是多么的珍贵。谢谢你，谢谢你出现在我的生命里。

宝贝，我爱你。

念到这，我已经等不及想问你，你愿意嫁给我吗？”

柯檀烟话音刚落就单膝跪地，把信纸早早放下，双手举着花等着佟诺的答案。

佟诺捂着嘴忍着哽咽的声音，又微抬抬头，想把眼中感动的泪花憋回去。

“我愿意，我愿意。阿烟，我也爱你。”佟诺的泪是憋不住了，她也放弃挣扎，一遍流着泪一边收了花。

柯檀烟又从口袋里变戏法似的摸出一个小盒子，打开它，里面是一枚更精致的戒指。

“糯糯，这枚戒指我很早就托人定制了，可总觉得还没到时间……上一次的戒指是我悄悄为你戴上，这次我想正大光明替你戴上，可以吗？”

“可以。”佟诺伸出之前佩戴戒指的那只手，她看着柯檀烟给她无名指重新戴上戒指。

而柯檀烟奇怪了一整天的点终于在这一刻被串连起来，原来阻止她回家是准备了求婚惊喜，原来看她戒指还不还是要换新的戒指。

佟诺拉起柯檀烟，又看了看她空了的左手，就猜到应该还有她的戒指：“阿烟，你的呢？”

“在这。糯糯，帮我戴上吧。”

“嗯。”

佟诺帮她也戴好戒指后，柯檀烟按着对方的后颈，一下子拉近距离，柯檀烟的唇吻了吻佟诺的眼睛，然后猛的扣着她的下巴，低头拥吻。

紧紧相拥，唇舌交缠，却怎么都不够。

想要更多，想要融进对方的骨血里，永远地合为一体，没有人能分开她们。

这场激烈的吻持续了很久，久到佟诺又喘不上气，柯檀烟这才放过她。

佟诺软软地倒在柯檀烟怀里，脸上的温度烫得吓人，她揪着对方胸前的衣服平复着心跳和气息，那块平整的衣服被她揪出褶皱。

等佟诺缓过来，柯檀烟又去厨房端出早已准备好的蛋糕。

点蜡烛，许愿，吹蜡烛，吃蛋糕。

和以前一样的流程，可佟诺觉得今年的蛋糕最好吃最甜，今年的生日最特别最难忘。

最后还是柯檀烟主动抓住佟诺的手，拍了一张她们十指相扣的照片，两人用它一起发了条公开的朋友圈。

新戒指，新身份。我爱你宝贝（爱心）

【配图】

今天我们最幸福，最幸福的是我们（丘比特）（爱心）（企鹅跳跃）（开心）

【配图】

作者有话说：

要幸福！

════════════════════════════════════════

第51章 正文完

两人的朋友圈一发出去评论区就炸了。

有祝福的，有疑问的，有震惊的。

两人发完就丢了手机享受二人世界，哪还顾得上朋友圈的人。

“姐姐……”

“嗯？”

冬日里微冷的室内，在这一刻变得温暖，偶有温热的风拂过，佟诺只觉得身体在温暖中变得软绵绵的，她有些喘不过气。

……

等柯檀烟回来，又亲了亲她。

第二天，两人窝在床上翻着朋友圈。

柯檀烟还在和冷澜霜互相日常“嘲讽”着，起因是冷澜霜私发她和南念要结婚的事情，要是单说柯檀烟倒没觉得有什么，偏偏冷澜霜又贩剑，在那又提“稳如老狗”这个梗。

这柯檀烟不能忍，她用年龄攻击回去。

【冷总再不急就奔三了，说不定南念再过几年就不喜欢你了，是得抓紧办啊。】

【柯总就嫉妒吧～年龄已经攻击不到我了，反正我高高兴兴和我老婆办婚礼】

【对了，佟诺那是八年制吧？现在读了几年了？】

【哎呀，你瞧我这记性，等佟诺毕业柯总就三十了啊，也不一定，万一本硕博连读呢？柯总三十好几都没老婆啊？】

【。】

【哟，柯总急了？羡慕嫉妒恨了！】

柯檀烟关了手机，闭了闭眼，她短时间内不想再看见冷澜霜！

佟诺这边不知道看到了什么，抓着手机从床上蹦了起来。

“！”

【佟佟，祝你们长长久久】

【对了，我和阿霜准备寒假办婚礼了～到时候有时间一定要来啊。】

“阿烟！怎么回事！念念和澜霜姐！”

“嗯。”

“你也知道？”

柯檀烟举起手机晃晃示意，咬牙切齿地说着：“冷总刚刚也给我我发了信息。”

“！”

佟诺从震惊里缓过来，这才回了南念的信息。

“阿烟，她们动作怎么这么快！”佟诺感叹着。

“她俩都纠缠了五年多了，也就前两年，就国庆那次，才算圆满。”柯檀烟淡定地说着，“哼，她再不着急，南念就该跑了。”

这一看就是知道点内情，佟诺两眼放光，八卦的心思又来了。

“怎么说？阿烟快和我说说！”

“这事还得怪她自己，南念十八岁那年她可真干了件好事，把人逼到那种地步，最后差一点就死掉……我是南念，我早踹了这个狗东西。哼，也就南念能原谅。”

“让她一天天算计这算计那的，最后把自己算进去也是活该！”

柯檀烟和冷澜霜熟起来之后没少和她去喝酒，一喝多冷澜霜就在那“悔恨”，她俩那些曲折史，比如：

“早知道我会那么喜欢她，当初我就该给自己留条路，做人那么绝干什么。”

柯檀烟听了都想骂人。

“啊？澜霜姐以前居然这么坏！苦了我的念念呜呜呜呜。”

“好了，不说她了，反正我们会好好的。我可不会伤害糯糯。”

不是？为什么这种时候你还要和澜霜姐比！

佟诺不理解，现在她俩感情越来越稳定之后，一聊起冷澜霜阿烟总是要拉踩一波。

难道这就是所谓的女人之间的胜负欲？

……

十二月底，Huia亚杯颁奖典礼在其连正式举办。

领奖那天佟诺一个人请了一天假飞其连，这事她还没告诉过柯檀烟。

她想的是，等拿到奖杯她要把它送给阿烟，然后再把它放在书房的柜子里。

毕竟这个设计灵感是来自柯檀烟，上一世她在对方离世后，疯狂学习疯狂画图疯狂工作，她总恍惚地以为柯檀烟还在。

而获奖作品是她灵感枯竭前最后一份也是最好的一份，上一世她没能补全的设计稿这一世补全了。

一切都圆满。

颁奖典礼后的采访她露了面又匆匆离开，赶了晚上最早的一班航班回了莱芙。

那天柯檀烟被工作上的事情绊住，回来得很晚，但佟诺还是等着，她想第一时间告诉她这件喜悦的事情。

也算把上辈子柯檀烟没能亲眼见证的遗憾补上。

佟诺等了好久，久到她都要睡着了，门终于传来电子锁开门的声音。

“阿烟！”

“嗯？”柯檀烟很明显地愣了一下，有些惊喜，像是没想到今天，佟诺会在家，因为今天既不是周末也不是节假日，按理说她应该在学校的。

佟诺拿着奖杯“噔噔”跑过去，连鞋都没穿，迫不及待要和柯檀烟分享，“快看！这辈子你也看见我拿奖，就算替上辈子的自己看过了！”

柯檀烟第一眼就发现佟诺没穿鞋，她一手搂过佟诺半举着把她带到沙发上，一边接过奖杯仔细看起来。

“糯糯好棒！”柯檀烟又摸摸她的头，继续感慨着，“没想到这一世我还能给上一世的自己画上句号，‘她’说‘她’放心了。”

“嘿嘿，那只是好棒没有奖励吗？”

“奖励一个亲亲。”

柯檀烟俯身亲了一口坐在沙发上的佟诺，得到奖励的她笑得更开心了，然后就拉着对方和她说了这个奖杯的由来。

感受到佟诺的用心，柯檀烟又夸了夸她：“我就糯糯怎么这么棒啊？我太幸福了，遇到了糯糯！”

“遇到了阿烟我也很幸福！”佟诺被夸得非常开心，就像小时候第一次拿到糖果的小孩。

“明天我送你去学校。”

“好呀！谢谢阿烟，辛苦阿烟了。”

这样活泼又乖巧的佟诺，柯檀烟觉得好可爱。

待在她身边总是会不自觉地会被她那明亮的笑感染。

就是这样热情又充满希望与活力的她，每一眼都让柯檀烟心动不已。

一整天的疲惫，因为佟诺的笑被驱散，回到家因为有佟诺在等她而让她感觉这人间值得。

柯檀烟早已想不起没遇到佟诺之前颓废又堕落的日子。

她只记得自己努力又认真生活的那些日子，只为给她的糯糯最好的生活。

她的目标她的人生都是为了一个她而又继续了。

佟诺就像一个小太阳，无论何时都能给身边人带来温暖，独特而耀眼，每一个认识她的人都会被吸引。

她也不例外。

所以这样的佟诺怎么不让人喜欢，和她在一起久了怎么能忍住不动心？

可柯檀烟忘了一件事，这样明媚灿烂的佟诺是她一手养出来的，用爱滋养出来的她，更懂得爱，自然也更懂得去发现这世间的美好，用自己的魅力去影响他人。

……

柯檀烟压缩了自己这几天的休息时间，终于提前完成了新年前该做好的工作，她早早的去了莱大，去接快下课的佟诺。

然后一起去其连跨年。

佟诺一下课，便匆匆下楼，往宿舍的方向走，没等她跑起来，身后就传来熟悉的声音。

“糯糯。”

她一回头就看见那个她迫不及待想见的人。

“阿烟！”

佟诺叫了一声柯檀烟，便转身朝她扑过去，这一次柯檀烟稳稳接住了佟诺。

“你怎么来了，外面多冷，我刚发信息让你在车上待会儿我马上就出来的。”

“着急见你，想早点接到你。”

“我也是！”佟诺抱够了又改为牵着柯檀烟，带着她往自己宿舍的方向走，嘴里催促着，“外面太冷了，我们走快些，行李我都收拾了提前放宿管阿姨那了。”

“好，走吧。”

佟诺拉着柯檀烟一起进了宿舍楼，她进去拿行李走之前还和宿管阿姨提前道着：“阿姨，明天就是新的一年了，提前说一声新年快乐！辛苦了阿姨，明年见！”

“新年快乐，明年见。”阿姨笑得一脸和蔼，应着佟诺的那句新年快乐明年见。

“阿姨拜拜。”

佟诺的行李刚拖没几步就被柯檀烟接过，从右手又换到左手，因为右手还要牵着她的糯糯。

佟诺注意到了柯檀烟这个小动作，她笑着主动把牵变成十指紧扣。

出校门的路上，佟诺遇到了好几个认识的人，她都一一向她们介绍了柯檀烟——她女朋友！

每个人听到时都表示祝福，一脸磕到了，佟诺脸上的笑容就没下去过。

很快两人抵达校门口，来接她们的车也刚好到了。

一切都非常顺利。

下车时，天上飘下稀稀疏疏的“雨点”，落在实物上却留下一抹白。

这是，下雪了吗？

佟诺伸出手去接了几秒，手心里留下几片雪花，但很快因为掌心的温热又渐渐融化。

莱芙又下雪了。

和上一世一样。

她转过身看见候机楼门前的柯檀烟朝她招招手说：“走了，糯糯。”

“好。”

佟诺快步走过去，快进去时她又回头望了眼属于莱芙的雪，最后头也不回的跟着柯檀烟走了。

这一世的今年，她们还在一起，柯檀烟还活着，她再也不怕莱芙的雪天。

到其连时，已经是晚上八点。

约好的车也早早等候着她们，又是一个小时的车程。

到酒店收拾好一切，两人洗完澡换了一身厚点的衣服后，已经晚上十一点了。

从酒店去涟江看跨年烟火时间刚刚好。

其实在酒店也能看见的，但佟诺觉得跨年嘛肯定还是在现场更有氛围。

两人不紧不慢赶去涟江边，一到那才发现好多人，她们根本挤不进去！

涟江边上的钟塔开始“咔嚓咔嚓”的倒计时，大家的注意力都集中在了倒计时的指针上，终于，钟塔发出很长的一声“咚——”

两岸的烟火声随之响起，涟江上空闪现着：

新年快乐！

当烟火划过夜空，柯檀烟紧紧搂住佟诺，低头吻住了她。

她们在烟花下拥吻，在这场雪里共白头。

这一刻烟花和雪成了她们爱情的见证。

嘈杂又热闹的人声慢慢消失，时间仿佛在这一刻停滞。

“新年快乐，糯糯！”

“新年快乐，阿烟！”

佟诺的脑海里闪现出上一世的今天的场景，今年没有警笛声没有一片混乱没有那抹红，只有身后不停绽放的烟火。

她突然有一种不真实感，想要迫切证实现在是真的。

“姐姐，低头。”

柯檀烟乖乖听话，低头凑到佟诺眼前。

佟诺伸手抚上她的脸颊，又掐了掐，不安地问道：“姐姐，疼吗？”

“疼啊，指定被你掐红了，下手怎么这么恨呢，嗯？”

确认完这是真的柯檀烟，不是她的幻觉，佟诺才有一种落到实处的感觉。

重生是真的，柯檀烟是真的，这一切都是真的。

她感谢上天给了她第二次机会，给了她弥补遗憾的机会。

这一世她们不会再错过了。

真好啊。

佟诺亲了亲柯檀烟刚刚被她不小心掐红的脸颊，又亲了亲她的唇。

“补偿。”

柯檀烟轻推一下佟诺的额头，说道：“就你机灵～”

“那当然了！”

两人看完跨年烟花又手牵手沿着涟江散着步，并不着急回酒店，而是享受着寒冷夜里这一刻的热闹与喜悦。

走着走着，在前面一点的柯檀烟突然回头，举着手机搂过她，叫着她。

“糯糯。”

“嗯？”

“看镜头。”

佟诺保持了几秒这个姿势，也不见柯檀烟按拍照键。

“姐姐？”

佟诺记忆的阀门被打开，她想起上一世她躺在那间小屋子抱着那个娃娃，快要失去意识之前，听到了柯檀烟的呼唤。

……

“糯糯。”

“姐姐……”

而这一次，佟诺听见，是真的，是活的姐姐在叫她。

“姐姐。”佟诺侧身抱住柯檀烟，埋在她胸前，玩着她的头发继续说，“下一场雪，我们还要一起看！”

“嗯，每一场雪我们都一起看。”

“阿烟，我爱你。”

“宝贝，我也爱你。”

她们的故事结束在这个新年，却又开始于这个新年。

作者有话说：

我恨！我恨自己不到深夜就码不出字，呜呜呜呜呜，正文本来还要写一个内容的，按着大纲这个是该写的，但我恨自己的拖延！写不完它了，所以把它放在了番外。（思考）看情况应该隔一天就开始写番外，必须先把大纲列的最后一个事情写完！

番外

════════════════════════════════════════

第52章 灰色世界·柯檀烟视角

时间从不会许诺明天，命运却总爱开玩笑。

柯檀烟生命里的明天和意外乱了序。

本是高高兴兴又很完美的毕业旅行，却因为她的生病而耽误。

国庆拿到检查报告单时，她不敢相信这是真的，明明她只是一个小小的胃病，一个老毛病，怎么会是癌。

怎么会呢？

那一刻，她怕极了，怕自己真出事，她的糯糯该怎么办？

不过好在医生告诉她，发现得早，及时治疗是能治愈的。

还好，还好来得及。

……

当柯檀烟再醒来时却是在医院。

而医生一脸凝重的告诉她，她的胃癌在这一年多的时间里复发了。

“医生，你在开玩笑吧？怎么可能，我之前明明都好了，怎么可能，我明明是早期，我那么积极治疗，不可能！误诊是吗？医生你在骗我对吗？一定是！”

那天，医生等她情绪稍微稳定之后，告诉了她的情况。

不太乐观，但积极配合治疗……

后面的话，她一个字都没听进去。

不太乐观？

那晚，她在窗边坐了一整夜。

如果按照医生的建议，尝试新疗法没有效果，她该怎么办？她的糯糯又该怎么办？

不怪她以悲观的角度去看，毕竟她连癌症复发这种相对小概率的事情都遇上了，她乐观不起来。

明明她们再坚持几年就能等到有结果的那天，明明她们那么喜欢对方，为什么要拆散她们？

所以世界的尽头是遗憾吗？所以因为她，她的糯糯就要独自承受那些痛苦？

柯檀烟想了一整夜，依旧无法接受这个结果。

柯檀烟还记得，很早之前，早到她带佟诺回家那年，她就对她承诺：姐姐永远不会抛弃你。

那个永远却有了期限。

她一想到如果她真的出意外，糯糯该怎么办？她会哭会痛会找不到家的。

柯檀烟想了好久都想不出来一个好的解决办法，她想告诉佟诺这件事情，可该怎么开口成了问题。

最后她给了自己两个选择，如果医生建议的新疗法效果不错，等她恢复得差不多，她再告诉佟诺，这样佟诺也能少些担心；如果情况不好，那就让佟诺恨她吧，她要做那个恶人。

佟诺还那么年轻，她不需要承受这些，而她也不能那么自私，就让她一个人痛。

她闭上了眼，落下了泪。

只不过这次她低估了佟诺对她的爱。

在佟诺那，她们早已是一体，如果有一天她说不爱了，分手，佟诺也不会信，也不会放手。

……

柯檀烟的情况很不好，新的治疗方案一开始有用，看起来是抑制住了扩散，可天不遂人愿……

而她也被病痛折磨得日渐消瘦。

寒假，佟诺一回家就发现了她身体的异样。

但她用工作太累搪塞过去。

那天晚上她再也没法控制自己，从背后拥住她的爱人，快失去的爱人。

那天晚上她回忆起很多过去的事情。

那天晚上她紧扣住佟诺的手，以一种别扭的姿势，却怎么也舍不得放开。

她知道这样的日子以后不会再有了。

……

对于她的“冷暴力”，佟诺不止一次回来找她，可她不敢见她啊，她如今的身体越来越差，任谁看见都知道发生了什么。

后来，好多次柯檀烟都没接到佟诺打来的电话，不是故意不接，是她被推进了治疗室，等她恢复精力时，已经错过了好多个电话。

一次又一次，重复如此。

终于，她们爆发了激烈的争吵。

佟诺问她的，她答不出也找不到借口只能保持沉默，这种沉默次数多了，对方情绪崩溃，很久都没再打来。

她松口气的同时心脏却无比疼痛。

可她没办法，她的生命快到终点了，她真的不能再拖了。

瞒住佟诺，瞒住她。是她当时唯一的念头。

她不知道的是，佟诺根本不是因为她的沉默以及冷漠而崩溃，是因为一次又一次的试探却依旧换来隐瞒而崩溃。

佟诺觉得柯檀烟不信她，也不了解她，更不信她们。

她们朝夕相处七年，一点细枝末节的变化，怎么可能会察觉不到异样。

那时的她或许被病痛折磨傻了，又或许是在自欺欺人，不想走的时候看见佟诺那么痛。

既然她要瞒，佟诺就陪她演。

后来，她一点抹去自己在佟诺生活中的痕迹，唯一留下的证明是佟诺手中收到不断汇钱进去的卡。

一笔接一笔，时间隔得越来越近，数额也越来越大。

见不到的每一天，随着卡里的金额越来越吓人，佟诺的担心早已无处放，却又无能为力。

佟诺试图找过柯檀烟，可她真的藏得太好了，怎么也找不到。

她们在不同的地方同时痛苦着。

*来自柯檀烟无法寄出的随笔信*

莱芙又下雨了，这是糯糯不在身边的第一年。

原来是我早就离不开她了。

医生说，我的病可能越来越严重了，也许撑不过这个冬天。

可我还想同糯糯一起看莱芙的雪……

莱芙都好多年没下过雪了，今年据报道会，有一场史无前例的大暴雪冬季。

也不知道我还能不能撑到下雪的那一天。还真有点舍不得呢。

我要是走了，糯糯可怎么办？嗯，应该还会遇到更好的人吧。

要说再见了，可真的越来越舍不得了，短短二十五年，遇到糯糯以后，时间好像一点也不够。

……

这一天，医生告诉我，说我越来越严重了，耐药性已经很严重。

我决定好好告个别。

……

后来，佟诺以为自己找到她的时候，她已经倒在雪地里，怀里还捂着那杯热奶茶，佟诺最爱的口味。

只是那些红刺得她眼睛疼，她好像有点睁不开眼，动不了……

————————————————

我没想到最后一刻会来的这么快。明明我都准备好了放开我的糯糯，为什么连最后一点时间也不给我?

我只不过是想给我的糯糯在这个冬天送上一杯热奶茶，她喜欢的口味。

然后同她走过这漫天大雪，在我人生最后一段还能体面的时间里陪她最后一程。

都说“今朝若是同淋雪，此生也算共白头”，明明可以“共白头”……可意外总是先来。

倒下那一刻，我的糯糯从我眼前一点点消失，我的世界在一点点灰飞烟灭。

我还是护好了那杯奶茶，那可是要给我的糯糯的啊。

好难过，虽然迟早有这么一天，但是来得太早了，太早。早到我还没来得及说再见，没来得及送出怀里这杯奶茶。

身体是冷的，但是胸口的奶茶是热的。

我的糯糯，别哭，姐姐会难过，会不舍得走了，但是又没办法。

我的糯糯已经长大了。不再需要姐姐护着了。

那么接下来的路，糯糯一一个人也要好好的。

别想我，只要记得就好。

乖糯糯，说不定另一个世界我们还好好的在一起呢。

乖噢，姐姐走了，别哭，糯糯这样，姐姐走不好的。

她在最后一刻还在为抱着她大哭的佟诺擦眼泪，可她早已没了力气，还得靠她的糯糯帮忙。

“糯糯这样姐姐走不好的，所以别哭。乖啊……”

她轻声说完，便永远留在了这场大雪里。

这个永远，也没有期限，也不会有了。

那一年，莱芙的雪异常大。

大到佟诺再也找不到回家的路。

════════════════════════════════════════

第53章 灰色世界（if线）·完

佟诺军训完放假回家那天，柯檀烟没在家。

一开始她并没有在意，毕竟她没有提前和柯檀烟说要回家的事情，她只以为柯檀烟今天加班，没在家很正常。

而她为了给柯檀烟一个惊喜，把自己回家的痕迹都“抹去”，伪装成她没回来的样子。

佟诺不知道的是这个本意想给柯檀烟一个惊喜的不经意的伪装行为会让她发现那么大的一个秘密，属于柯檀烟的秘密，也是令她崩溃的秘密。

佟诺最近军训训练强度大，又因为对柯檀烟的分离焦虑睡眠严重不足。

为了早点到家，她一大早就爬了起来。

吃了午饭，到这会儿她有些犯困。

于是她决定先睡一觉，睡到自然醒，毕竟难得放一个小长假，而且这会儿离柯檀烟下班还早着呢。

没错，佟诺就是那种你要我早起我能早起但不想。

都说21天养成一个习惯，这确实是，其他方面的习惯佟诺倒是能21天养成，可她早睡早起这个习惯这么多年还是没养成。

军训的时候确实早睡早起，但一放假她又喜欢赖在床上睡懒觉，什么早睡早起的习惯通通被打破。

佟诺睡着的这几个小时里，柯檀烟回家了。

她一手提着包，一手拿着医院的报告单，回到家很随意地把它们丢在了玄关处的置物架上，她拖着无力的步伐一下子倒在沙发上。

许是医院的报告单转移了柯檀烟的注意力，她满脑子都是医生对她说的话，也确实没留意到佟诺回来了。

没错，柯檀烟今天本来该去上班的，但昨天应酬之后她胃疼得厉害，熬到后半夜她直接痛晕死过去，再醒来时已经是几个小时后。

想起佟诺的叮嘱，早上她果断请了假，去了医院，只是结果真的让她……

不过还好，医生说发现及时。

柯檀烟又悄悄松了口气。

可没来由的还是有点怕……

沙发上，柯檀烟想了好多，这个事情她最后决定不告诉佟诺。

手术时间卡在节后那几天，她不想让佟诺担心，她也不想打扰佟诺这最重要的大学开始阶段，再说她这也不严重，医生都说情况很乐观的。

这时，柯檀烟的电话响了。

是一通工作电话。

她们这次跟进的这个项目出了点小问题，需要开个小短会。

柯檀烟叹了口气，抓起手机就往书房去了，路过佟诺房间时她完全忽略了一个重要的细节——佟诺的房门是关上的。

平时家里也就两个人，佟诺去学校的日子里，为了房间通风透气，她的门往往是开着的。

佟诺睡了没多久，闹钟把她震醒了。

她迷迷糊糊之间好像听见书房门关上的声音。

是错觉？

佟诺不确定，她又去玄关那看了看，好像不是错觉，是姐姐回来了。

为了快点清醒，佟诺拍了拍自己的脸。

她想着既然姐姐都回来了，那她藏的鞋子也可以拿出来了。

在她准备回房间的那一秒，她的注意力被包下面的袋子吸引，是医院装报告单的袋子。

佟诺没忍住伸出手取出那个袋子，本着关心柯檀烟的身体健康而不是偷窥她的隐私的心理，拿出了里面的报告单。

那些片子，化验单她不太懂，她直接看了最后的病理报告单，那几行字看得她两眼发黑，差点没稳住往后倒去。

她怎么看不懂那些文字？是她理解的那个意思吗？怎么会？

佟诺整个人都慌了，有那么一瞬间喘不上气，握着报告单的手无意识地握紧，等她回过神来，那张报告单早已被她抓得褶皱，想假装没看过都不可能了。

该怎么办？佟诺站在那手足无措。

这时，柯檀烟开完会打开书房门准备去接杯水，没走几步就看见站在玄关那的佟诺，她的手里还拿着她的报告单。

柯檀烟心里一紧张，手里的水杯没拿稳，“啪”一下掉在地板上摔碎了。

这一动静让佟诺抬头望向她。

“糯糯……”

佟诺没理会柯檀烟叫她的那声，只是沉默着去处理水杯的碎片，柯檀烟想帮她都被拦了回去。

“糯糯……”柯檀烟又心虚地叫了一声，想试探一下佟诺此时此刻的态度。

佟诺一直沉默着。

她说不上来在生谁的气，气柯檀烟不告诉她？不，她生自己的气。

气自己上次毕业旅行没多留意，气自己开学了真信了柯檀烟好好吃饭规律作息的鬼话，气自己不称职，明明之前察觉到异样却否定自己的直接。

佟诺低头沉默这一动作无形中给了柯檀烟压力，还想瞒着已经不可能了，她的脑子飞速运转着该怎么解释。

这时，佟诺的睡裤被一串接着一串的泪浸湿，留下一团突兀的深色。

柯檀烟见佟诺哭了，哪还顾得上该怎么完美解释，想到什么就说了什么，老老实实全盘托出。

“糯糯，别哭，没事的，医生都说了没事的，手术成功机率很大的。”

安慰佟诺的话虽如此，但柯檀烟心底对这次的手术是没底的。

柯檀烟不安慰她还好，一安慰她，她更加觉得自己没用。

明明生病的是姐姐，明明该被安慰的是姐姐，但现在一切都反了。

佟诺一个人缓了好久，终于止住了泪水。接下来对着柯檀烟就是一顿细致的盘问，甚至还知道了柯檀烟手术的时间。

节后，佟诺请好假陪着柯檀烟去了医院。

进手术室之前，柯檀烟表现得很镇定，但她用力握住佟诺的手暴露了她内心的紧张。

“姐姐，没事的，我就在外面等着你，一直在。”

佟诺没能克制住自己，在柯檀烟手背上落下一个轻轻的吻。

……

手术很成功。

佟诺的心终于放下一半。

……

那次手术之后，佟诺意识到有什么东西在悄然变化着，比如越来越黏人的柯檀烟。

好像经历过“生死之间”，柯檀烟看开了，不再如从前那般禁锢自我，不会再说什么我们是家人不能怎么怎么。

而那晚醉酒后的一个吻彻底打破了她们“姐妹”之间的界限，稀里糊涂的俩人就在一起了。

这个意外的惊喜砸得佟诺猝不及防。

就这么容易在一起了？！佟诺醒来时掐了掐自己，发现这一切居然是真的。

……

她们一起度过了快乐的三年。

佟诺毕业那天，柯檀烟还早早去莱大给她送了花，最后还和她一起拍了照。

那张双人照，那个微笑，永远被定格在毕业典礼那一天。

……

“佟诺你姐姐！”

“嗯？”

变故就发生在佟诺被同学拉去拍照的那一刻，为她们拍照的同学看见她们身后的柯檀烟倒了下去。

佟诺回头就看见倒在那棵树下的柯檀烟。

“姐姐！”佟诺什么都顾不上了，跑过去察看柯檀烟的情况。

场面一片慌乱，有人替她叫了救护车。

等待是最折磨人的。

……

柯檀烟再醒来时，整个人都憔悴了许多。

“糯糯？”柯檀烟出声试探着。

佟诺一声不吭，只是做好医生叮嘱的事情，等忙完，坐下削水果的时候冷不丁冒出一句话：“这次不出事，姐姐要瞒我到什么时候？”

“……”柯檀烟一时间答不上来。

“然后又故技重施，把我赶走是吗？”

“没有……不是……”这样的。

柯檀烟悄悄瞥了眼佟诺，见她真的生气了也不敢再多狡辩，毕竟她真的这样考虑过。

“还是说，等你不行的时候一个人悄悄离开！你就这么想抛下我吗？这么大个事情为什么不能和我商量？你不是说我们是亲人是家人吗？我也有知情权啊，你到底有没有把我当成家人！柯檀烟！”

佟诺的声音越来越大，震得柯檀烟保持了沉默，最后只说了句：“你永远都是我唯一的家人啊，糯糯。”

柯檀烟说完还试图去拉佟诺的衣袖，只是她真的使不上劲儿，有抬手的动作却没伸出去。

佟诺一身怒气却因为柯檀烟这个虚弱的动作一下子哑了火。

刚刚她情绪上头，柯檀烟还生着病，她却“吼”了她。遇到事情只发脾气什么也不能改变的，她怎么能这样？佟诺的脾气来得快也去得快，这会儿又陷入了自责。

“对不起，姐姐，对不起。”佟诺凑过去，离柯檀烟近了点，她拉着对方的手一遍又一遍道着歉。

“没事，是姐姐不对，之前明明答应过你，有事情要和你说，但每次我都食言……”柯檀烟接着说，“怪我太自私，明知道我时间不多了……可想放开却又这样拖了一天又一天……糯糯，你留下来，那一天你该怎么办？”

柯檀烟不知道该怎么描述内心的矛盾，好像没有两全的办法啊。

情感上她希望自己的爱人能陪着自己，可理智上她这样做，等她真的离开那一天，她的糯糯又该怎么办？

她也明白，佟诺一旦知道这个事情是绝对不会走的，所以她才瞒着，能瞒一天是一天。

她就是这样一个自私的人，死亡在向她招手的那一刻，她承认她很害怕，她想拼命抓住那最后的幸福。

“姐姐，这所有的所有，只有你主观上准备抛弃我，只有那一刻才算给我判了死刑。姐姐，你总说你自私，你要是真的自私就不会为我付出那么多，而是一开始就向我索取。”

“你知道你对我来说多重要，你知道我多爱你，你知道你离开会让我多伤心，你这半年变得好奇怪，明明之前都是你在做的事情，你却多此一举写在便签上，贴满整个屋子，告诉我这该怎么做那该怎么弄。甚至时不时还和邻居打好关系，还让她时不时关照一下我。还有公司的人……姐姐你想改掉我依赖你的习惯，想让我一个人也能独立，我都知道，都知道的，我们在一起那么久，怎么会没察觉？”

“你想看我能适应一个人生活再悄然离去，那样你也才能放心离开是吗？是不是还想最后哪怕没瞒住我，就把这些所谓的‘自私’在我面前撕开，给我留一个坏印象，让我觉得爱你不值得，说不定我就能更快忘记你？”

“还有你的遗嘱，所有，都留给了我。”

佟诺前面说的都是她有想过，毕竟她们在一起久了，太了解对方，只是遗嘱这个事情让柯檀烟有些诧异，因为这件情她自以为瞒得很好，到底是哪出了错？

“怎么会……”

“姐姐，你拿什么来说自己自私？我才是那个一直向你索取，最自私的那个人。”说到这，佟诺的泪已经流满了柯檀烟的手心，“姐姐，拜托你了，下辈子多爱自己一点，少爱我一点。”

“傻糯糯，我们还在这辈子呢，怎么就说到下辈子了。”柯檀烟不愿面对的事情被佟诺直接点出来，这会儿情绪也绷不住了。

等两人都缓过来，她才告诉柯檀烟自己怎么发现那份遗嘱的。

原来古律师来家里最后一次找她确认那天，佟诺吵着说要吃西街口的酒酿圆子，就那短短二十分钟的时间，那份文件内容就被佟诺炸出来了。

“所以，姐姐，别以为你瞒着我，我就什么都不知道。我可是火眼金睛！”

“是是是，以后不敢瞒你了。”

以后，这个词好陌生，佟诺第一次觉得她不想听到关于未来的任何词汇。

因为她们没有以后了，只有现在。

———————————————

姐姐，我好像失去了灵感，失去了动力，做什么都索然无味。

不过好在你留给我的太多了，多到我现在可以天天躺平做咸鱼啦！

这样子过下去好像也没什么意思？

我都想去找你了。

（开玩笑啦）

姐姐我会努力坚持到我们第十年！做好的约定怎么能轻易食言，万一下辈子你惩罚我不听话不等我怎么办？

姐姐，我问一句（反正你也看不见了），你没说是在一起第十年还是认识第十年，我可不可以钻个空子？

姐姐，我现在可讨厌吃排骨了，怎么做都差点意思，不是你煮给我的味道。

姐姐，莱芙又下雪了，你说它早不下，晚不下，为什么偏偏在你走这一年下呢？

它是不是不喜欢我，专门和我作对呢？

姐姐，

原来莱芙的冬天这么冷。

原来一个人的冬天那么冷。

姐姐，我现在是大人了，我再也不想过生日了！

去年生日我还收到了礼物……可是送礼的人今年忘记了我的生日。

……

原来，是你不在了。

最后一次见你时，你浑身插满管，那样子你醒着一定会嫌弃自己不漂亮了，但我好想好想还能再见你啊……哪怕是不漂亮的你，好歹还能看见。（泪水模糊了字迹）

姐姐，你怎么躺着躺着就，抛弃（狠狠划掉），（改成）提前去下辈子等，我。

姐姐，你怎么这么狠心啊，走之前都不能再睁眼看我最后一眼，哪怕一眼。

姐姐，这一次我陪你走完了一生，下辈子可换你陪我了，我没离开，你可不准再偷偷溜了！

……

20xx，11.25

佟诺也走了，在她们认识的第十年。

“姐姐，终于到第十年了，终于能去下辈子找你了！”

那一年，莱芙没再下雪。

那一年，佟诺终于找到了归家的路。

════════════════════════════════════════

第54章 彩色世界

1.（接上一个番外的内容）

安静的半夜，佟诺惊醒，猛的从床上坐起来，心脏剧烈地跳动着，她大口大口喘着气缓着神。

醒来的同时下意识往旁边一摸，没感觉到温度，她又慌了神。

“姐姐？”

“阿烟！”

佟诺喊柯檀烟的声音越来越大，可无人回应她。

“不要，不要……我不是已经回来了吗，怎么会这样，不要……”

那一刻，佟诺觉得自己浑身冰凉，心脏一抽一抽的疼，眼里的泪止不住往下掉。

很显然，她还没从那个梦里缓过来，此刻柯檀烟又不在身旁，她一时间分不清梦与现实，还以为梦里的才是真的。

她跌跌撞撞爬下床，在家里疯一样寻找着柯檀烟的身影。

没有，还是没有，什么都没有……

佟诺崩溃了，她跌坐在玄关处，卸了力往旁边倒下，一个人哭得很伤心。

她什么都没有了，心好痛，无法呼吸了。

“糯糯！”柯檀烟一打开门就看见佟诺“倒”在玄关处，她一急，手里的文件还没来得及放下就跑过去抱起佟诺。

“别吓我，糯糯。”

等捞起人才发现佟诺的身体是温热的，有呼吸，柯檀烟悬着的心这才放下。

这不怪她敏感，上次安眠药那个事情着实把她吓出心理阴影了。

“怎么哭了，乖，不哭，我在呢。”柯檀烟搂过她，安抚着她，替她擦着眼泪。

佟诺渐渐回过神，看见眼前的柯檀烟有些不敢信，伸手碰了碰，是真的。

她的手还没缩回来就被对方抓着亲了亲。

这下佟诺才慢慢从梦中脱离。

意识回笼，她转过身趴在柯檀烟怀里，头埋在对方脖颈处，用力地吸着对方的气味，最后又化身打孔的猫，在对方身上打下自己牙齿的烙印。

“嘶～”许是力度太重，柯檀烟疼得抽了口气，但她还是纵着佟诺的动作。她看得出来佟诺现在情绪不高，她得哄哄人，所以就由着对方去了。

“没事了，糯糯。”柯檀烟还真像撸猫一样，有一下没一下的顺着佟诺的后颈，“我在呢。”

“公司临时有事，我看你睡着了就没叫你，给你发了信息……对不起糯糯。”

“阿烟，下次记得叫醒我，一定要叫醒我。你不知道我刚刚醒来发现你不在，家里也没有……我还以为之前的都是我在做梦，我好怕，阿烟，我好怕的。”

“糯糯乖，不怕。现在的都是真的，不信你……”柯檀烟满眼的心疼，她扣住佟诺的下巴，吻得很凶很急，不给佟诺一丝多想的机会，拉着她一起沉沦在这个吻里。

最后的时候，柯檀烟在她唇上咬了一口才放开。

因为那个激烈的吻渐渐回暖的身体，因为唇上留下的疼痛，因为柯檀烟温暖的怀抱，佟诺终于落到现实。

2.（谁也别想破坏二人世界）

五一那天，南念她们终于来莱芙做客了。

本来约好的一起去椿荆山，结果她们从游客中心买完票就走散了，一对走的东线，一对走的北线，最后商量各种游玩返程的时候再汇合。

“阿烟，走了，怎么又看手机！”

“走走走，刚刚在问冷总那边的情况，不看了。”说完，她就把手机收了起来。

要是佟诺再细节一点，马上就能发现柯檀烟手机里的猫腻。

以下是两人老早就串通好的“罪证”：

【等会儿你们走哪条线？我和小之走北线，你们别撞上。】

【OK】

【那我们东】

【行，到时候就说信号不好联系不上】

【我们先走一步，错开】

难得两人出来旅游，四人世界她都能把它变成二人世界，而这个想法冷澜霜和她不谋而合。

接下来几天，佟诺总算察觉到不对劲，她和南念能见面的时间全都在晚上吃饭的时候，白日里怎么都遇不上。

一盘问，她沉默。

算了，还能怎么办，二人世界也挺好。下次她一定要组一个多人局，人多热闹！

3.（情侣小游戏）

这天，俩人难得的时间凑在一块，想着找点快乐“小游戏”一起玩，增进一下感情。

当然主要是想一起享受一下休闲时光，多留下一些美好的回忆。

佟诺还在手机上刷着贴子，寻找着一起玩什么“小游戏”，突然刷到一个撸猫指南。

猫猫喜欢被触碰的一些部位？嗯……佟诺突然灵感乍现，她们可以来画“撸对象指南”！不错不错。

佟诺想到这就动手画了两张一正一反的人体模型图。

“阿烟！快快快快让我了解了解你喜欢被触碰哪～”边说着她边递平板过去。

柯檀烟迅速画完，递给佟诺时淡淡的来了句：“你不知道吗？”

“你不懂，我们得有点互动感。”佟诺边接平板边说着。

没等她握稳，平板又被柯檀烟抽走。

佟诺：“？”

她看着柯檀烟清了画板又开始涂画。

佟诺疑惑，佟诺不解，但她耐心等待。

“看一眼。”

“啥呀？”

柯檀烟说让看一眼，还真的只一眼，然后她就没眼看了。

画板上，耳朵以下大腿以上，两张图都被柯檀烟上了重墨，而其他地方被她浅浅上了色。

佟诺：“？”

虽然确实是她喜欢的，但她怎么能就这样承认！她的面子呢！

“你怎么知道？”

柯檀烟意味深长地看着她，脑子里有一个念头即将蹦出来：“我不知道，我不确定，所以我要试试。”

佟诺：“？”试什么？

佟诺还在想对方要怎么试的时候，触到对方那个要吃人的眼神，突然觉得大事不妙……

下次再也不玩什么小游戏了！pass！

4.（误诊报告单）

佟诺发现柯檀烟那个报告单说来也巧。

纪念日那天她想趁着柯檀烟去上班了她要好好布置一下家里，这次的纪念日她一定要给对方一个惊喜！

结果惊喜布置完了，她不知道柯檀烟惊不惊喜，但柯檀烟的报告单先给了她一个“惊喜”。

然后，惊喜——死了。

报告单上写着熟悉的结论，而报告时间就是前不久。

她突然想起年前她们一起出去吃饭，吃完饭回家柯檀烟脸色不太好，她问怎么了，对方说是胃病又犯了。

那晚上她盯着对方吃了胃药，还给她揉了揉胃，一再确认没事这才放过了她。

第二天她返校路上还叮嘱柯檀烟一定要去医院，接到对方报平安的电话时她刚出实验室，她不记得对方说了什么，那时候的她信了对方真的没事。

你说她为什么不能再敏感一点？之前她明明那么敏感？是接二连三都好的体检报告单让她放松警惕了吗？

佟诺望着这满屋子的布置，眼泪又止不住往下掉。

她想，凭什么，凭什么啊！

这间屋子全是她们美好的回忆，大大小小的物件，每一个都是她们一起一点一点往家里添置的，阳台上的植物也是她们一起养的，还有咚垃……

怎么可以这样短暂？她不甘心，也不愿相信。

但她很快收拾好自己的情绪，做好了菜，有她喜欢的，也有柯檀烟喜欢的，就等对方回家了。

柯檀烟回家的时候，确实被惊喜到了，高兴之余她也把自己准备的礼物送给了对方，往年的纪念日她都会早早把时间空出来，但今年出了点意外，她走不开。

佟诺的情绪藏得很好，没有外露半分，她和柯檀烟开开心心度过了这个纪念日。

既然是倒计时，那她为什么不好好珍惜呢？难受之后还是难受，还不如先快乐再痛苦。这几年算她偷来的，她也该满足了。佟诺一直这样安慰着自己，不知道是不是反复pua自己，洗脑的效果还真的显现了。

柯檀烟回家的时候就发现佟诺好像遇到什么事了？

因为她望向她的眼里带了一抹自己都没察觉到的悲伤，她自以为藏得很好，但同她朝夕相处的柯檀烟一眼就看出了她和往日不同。

你只见过一颗星星，每一天都只能看见它，有一天它身上的光黯淡了，怎么可能发现不了。

眼睛是不会骗人的。

柯檀烟不知道她的糯糯怎么了。好几次她都要开口询问，但都被佟诺拦下，好像知道她要问什么似的，一个劲儿说自己只是累了，求她别问了。

大有一种不问不说就是不知道就是没有发生的感觉。

晚上，为了让佟诺专注一点，不被那些她不愿说的伤心事分走神，柯檀烟做得有些狠，但又为了照顾佟诺的情绪，柯檀烟表现得格外黏人，可这在佟诺眼里反而是默认那个报告单的真实性。

她被柯檀烟的黏人吓哭了。

柯檀烟以前绝对不会如此黏人，而今晚上她一反常态，那必然是她知道自己时间不多了……

呜呜呜呜呜，佟诺觉得自己好像触碰到了真相，哭得更厉害了。

她这一哭，吓得柯檀烟手上的力度都放轻了，又是亲她又是哄她，还以为是自己太用力，佟诺太疼了才哭的。

“乖，我轻一点。”

“不，不是……唔……”

在最后，佟诺终于把那个报告单的事情说出口：“阿烟，我看到你的，那个，报告单了。我知道了……嗯……”

“嗯？那个啊？”柯檀烟想起来一件事又接着说，“糯糯，没事的，那个是误诊了，我前两天又去复查了，只是慢性胃炎。”

可听到柯檀烟的解释，佟诺反而哭得更厉害了。

虽然时机不合适，但她这样惹得柯檀烟真的还想继续狠狠蹂躏她，让她哭得再厉害一点。

柯檀烟这样想，也这样做了。

后来，佟诺直接哭累了睡过去。

第二天，醒来时，柯檀烟被脖子上的凉意惊醒，她下意识一摸，摸到埋在她侧颈默默流泪，她一下清醒过来。

“怎么了？怎么又哭了，不哭了，有什么事和我说说，嗯？别哭，我们一起想办法。”

佟诺小幅度地摇摇头，边哭边说：“解决不了的，解决不了了。”

“怎么会？和我说说是什么，万一呢？你不说怎么知道呢，对吧？”

“没办法的，阿烟，呜呜呜呜呜……我舍不得你走，舍不得……”

“我们说好要年年去看雪，莱芙没有我们就去其连，你说还要给我一个豪华版婚礼，你说明年和我一起去毕业旅行，你说我们咚垃是两个妈妈的猫怎么可以食言！你还说……”

佟诺一个人絮絮叨叨发泄着，刚开始柯檀烟还听得云里雾里，什么舍不得什么离开？听到后面她才明白，昨天的那个事情在佟诺那还没过去，她还以为自己骗她呢。

柯檀烟又解释了好几遍，每一次都很耐心，也不管佟诺信不信，就一直重复到佟诺愿意听她说。

最后磨到柯檀烟只能用行动证明自己的身体很健康。

柯檀烟全程为她代劳出门前的工作，收拾好了两人一起去了医院，在佟诺的注视下她完成了检查，也得到了医生的肯定。

这一折腾，佟诺终于相信了，也终于放心。

5.（完）

今年是她们在一起的第十年。

上一世那些不好的事情全都没再发生，一切都很好。

吃完早餐，柯檀烟开车带着佟诺回了梧则。

佟诺抱着一束花站在墓碑前同佟父佟母说着话：“爸，妈，我带阿烟来看你们了。你们在那边怎么样？要好好的哦，不用老挂念我，我现在可是有阿烟了～如果你们还在一定也会喜欢上阿烟的……”

说到最后，佟诺的声音有些哽咽。

放下花，佟诺对着他们鞠了躬。

“不哭，今天来看叔叔阿姨掉眼泪，他们在那边会担心的。”

柯檀烟替她擦了眼泪，又握紧她的手承诺着：“叔叔阿姨，我会好好照顾糯糯的，请你们放心。”

“阿烟，你该改口啦！”

柯檀烟笑了，侧过身摸摸她的头，应着：“好。”

“爸，妈，谢谢你们把糯糯带来这个世界。我会一直一直对她很好，直到……唔唔唔。”

柯檀烟还没说出“离开”二字就被佟诺捂住了嘴。

“不准说那两个字！呸呸呸！”

得到柯檀烟的点头后，她才慢慢放开了对方。

“小迷信鬼～”柯檀烟轻轻推了一下佟诺的头。

“就迷信，就迷信。”

看完佟父佟母，她们又去不远处看了之前那个养大佟诺的邻居奶奶。

佟诺先给老人家献上了花，又鞠了一躬。

“奶奶，我又来看你了。这次阿烟也来了。”

佟诺为老人家介绍着柯檀烟：“奶奶，这就是我经常和你提起的阿烟。”

“奶奶好！我是阿烟，谢谢您之前对糯糯的照顾。”

“奶奶，你一个人在那边也要好好的，我们下次又来看你！”

“奶奶再见。”

……

第十年末，柯檀烟又向佟诺求婚了。

第十一年，是她们上辈子没有的新年，这一年，她们办了婚礼。

亲朋好友们纷纷给她们的婚礼出谋划策，那是一场很隆重很完美的婚礼。

台上那对新人幸福拥吻，台下的亲朋好友们欢呼祝福。

那一刻，她们是世界上最幸福的人。

END。

作者有话说：

写到现在，只觉得好神奇，我竟然写完了这本！（谢谢你们的鼓励，我都有记得你们！不然单机的我也许真的很难坚持到现在）【鞠躬】【感谢】【送花】【开心】

这本书在我最痛苦的时间里出现，写文真的让我变得快乐很多。虽然痛苦是我写文的灵感，这挺矛盾的……

唔，好像没啥感言，写完它我要去总结了，希望下一本会更好。（我要继续努力！）

我们下本再见～10.19 00:15水水留

════════════════════════════════════════

第55章 消失的小情侣之年度问答

水以为这边好一点……实际上妹妹这边一点都不乖，一来就黏着姐姐。

往常话最多的人此刻净黏人去了，而话最少的那个一直在认真回答。

于是，现场的氛围非常冷（除了小情侣那边打得火热）。

主持人：水（Steve）

嘉宾：佟诺、柯檀烟

S：咳咳，欢迎两位老师来到水的恋爱访谈节目。（自己鼓掌）好的，那两位老师和大家打个招呼吧。（继续鼓掌）

佟诺：嗨（挥手）大家好呀，我是佟诺～这是我的搭档，柯檀烟！

柯檀烟：大家好。

佟诺：水老师，我这样（指靠在柯檀烟怀里）有影响吗？如果不行的话……

S：（微笑）当然可以！把这里当成家里。

于是水目睹了这对老妻妻的黏腻行为，她不嘻嘻了，还是隔壁组那对新晋情侣收敛啊！

此刻她恨不得搬两把高脚椅来换掉对面的双人沙发！谁让她这是播客节目，只有声音没有画面以至于俩人非常“松弛”，尤其是还得到了她的肯定。

S（拼起破碎的心开始工作）：两位已经一年多没有出现在大家面前，想问问最近在做什么？

听到这个问题，佟诺抬了抬头，和柯檀烟对视了一眼便笑了。

柯檀烟（摸了摸怀里人的头顶）：年初和糯糯在度蜜月，去了我们想去的地方，拍了很多照片。到一个海岛的时候，糯糯很喜欢那，于是我们又办了一个婚礼……嗯，前段时间身体又出了点状况，不是大问题，但还是吓得糯糯到处去找人看。我突然就觉得健康非常重要，于是这段时间请了一个超长假期一边休养一边和糯糯继续旅游。

S：那希望在接下来新的一年中，大家都拥有好的身体，健康平安快乐！

S：接下来的环节是一些Q&A，我们还是让两位都有些参与感，轮到对方的时候另一方充当主持人念出问题。

柯檀烟：好的。

佟诺：诶？那这样的话，岂不是抢了水老师你的活？

S：哈哈哈、怎么会？（悄摸准备去接水）那接下来的时间就交给二位老师了！（完美退场）

佟诺：姐姐，你先回答吧。

柯檀烟：好。

接受下来是柯檀烟的Q&A环节。

Q1：今年的生活节奏，是比去年更松弛还是更充实？

柯檀烟：更松弛吧，毕竟这请了一个长假，把之前那么多年的假期攒一起休了。

佟诺：这倒是没错。

Q2：今年有没有什么大的变化？

柯檀烟：和你结婚算吗？

佟诺：嘿嘿，算！那工作上呢，有没有？

柯檀烟：升职加薪？

Q3：今年吃过最难忘的饭是哪一顿？

柯檀烟：哪一顿……这太多了。

佟诺：那最近最难忘的。

柯檀烟：最近的话，就11.25纪念日那天，我们两个人的烛光晚餐。

Q4：今年家里添的新物件，哪个是你觉得 “幸福感爆棚” 的？

柯檀烟：大圆床？

佟诺：净说大实话，还好水老师不在。

S：嗯？什么我不在？

佟诺：没什么。

S：噢好吧，你们继续，我水凉了再去添点水。（持续开溜）

Q5：今年有没有突然重温某样旧东西，然后感慨 “时光好快”？

柯檀烟：相册。看到了我们第一次相遇拍的那张合照，又看一眼身旁的你，感觉时间真的太快了。

柯檀烟摩挲着无名指上的戒指，反手扣住了佟诺的左手，十指相扣，无名指的对戒轻轻碰撞。

佟诺；是啊，好快。希望时间能慢一点，我还想和你一起去做很多很多事，我们还要在一起好多好多年。

Q6：今年有没有哪个瞬间，觉得 “平淡的生活真美好”？

柯檀烟：和你在一起的每一个瞬间，我都觉得现在的生活平淡且美好。

佟诺：细说呢？

柯檀烟：晚上睡醒发现你在怀里、早上一起刷牙、做的菜得到你的喜欢、一起去旅游、一起看一场电影……很多很多，看见你就觉得幸福的那种，这样的生活就，很美好啊。

Q7：今年我们一起做的事里，你最想再重复一次的是哪件？

柯檀烟：这个能说吗？纪念日那天晚上我们尝试的新……

佟诺：嗯……还是别说了，我怕不能播。说点脖子以上的事吧。

柯檀烟：结婚。每一年都想再办一次两个人的婚礼。年年如新婚。

佟诺：好呀！那下次换我求婚！

柯檀烟：嗯。

Q8：今年我做的哪件事，让你觉得 “这人有点傻但好可爱”？

柯檀烟：切洋葱的时候辣得眼泪直流还在切，切完流着泪望着我求夸。

佟诺：洋葱真的太辣了。

柯檀烟：但是宝贝真的很可爱，全世界最可爱的人。

Q9：今年收到最喜欢的一个礼物是什么？

柯檀烟：最喜欢……可糯糯送我的都是最喜欢。

佟诺：嗨呀，花言巧语。

柯檀烟：真心的。

佟诺：（咧嘴笑）

Q10：明年最想和我一起完成的一件事是什么？

柯檀烟：多拍点照片，让回忆变成彩色。哪怕时间过得很快，但希望和你一直在一起。

佟诺：每一年都可以！

Q11：明年你希望我能帮你实现的一个小愿望是什么？

柯檀烟：和我一起再看一场雪吧。

佟诺：嗯啊！每年的明年都看！

Q12：现在最想说的一句话是什么？

柯檀烟：宝贝，生日快乐！

佟诺：啊？（反应过来，害羞了）11月的生日过久了都有点忘记真正的生日了。

最后是佟诺的Q&A环节。

Q1：今年让你觉得 “自己变不一样了” 的一个瞬间是什么？

佟诺：知道你生病的那一瞬间。我第一反应是发动所有的关系去问你的情况，很担心很焦虑很害怕，但我想帮你分担。

柯檀烟：糯糯长大了……嗯，没事了，只是误诊。

Q2：今年有完成什么很有成就感的事情吗？

佟诺：监督你好好休养，规律作息，认真吃饭！

柯檀烟：宝贝真棒！

Q3：今年有没有哪个瞬间，突然觉得 “姐姐好厉害，我要更努力追上她”？

佟诺：你努力工作的样子，很有魅力，很成熟很性感，突然就觉得自己幼稚了，有点赶不上你的脚步。

柯檀烟：嗯？没事啊（摸摸头）糯糯做你自己就很棒了！不用追上我，因为我会一直等你。

Q4：如果给今年的我们相处打个分，你会打多少分，为什么？

佟诺：两百分！因为两个人的幸福快乐是双倍的！

Q5：今年有没有送什么礼物让对方很感动？

佟诺：新的婚戒！花了好长时间设计然后亲手做的，姐姐可喜欢了。

柯檀烟（握紧佟诺的手，对戒亲吻）：要戴一辈子。

佟诺：下个十年我再设计一个新的，换着戴，以后专门腾个柜子摆我们的戒指。

柯檀烟：好，都听你的，我都喜欢。

Q6：今年最让你开心的一件小事是什么？

佟诺：和你待在一起好多天，你没有忙工作。

Q7：今年睡得最好的一天是哪一天？

佟诺：和你睡在一起的每一天，很安心很幸福。

柯檀烟：我也是。（摸摸头）

Q8：今年我惹你生气时，你心里的真实想法是什么？（老实说！）

佟诺：快来哄我，然后装了会儿高冷发现你不见了特别生气，发誓再也不要原谅你！这个是口嗨，就是为了显示我真的生气了。然后你从外面买了我最爱吃的那家糕点还有一大束花……然后然后我就，（勉为其难）原谅你了。

柯檀烟：宝贝最好哄了，再也不会惹你生气了。

佟诺：不要，还是偶尔吵吵闹闹才有生活气息！

Q9：明年你想尝试但还没敢的事，要不要拉着我一起？

佟诺：去跳伞？或者蹦极。我一个人还是有点怕。

柯檀烟：陪你一起，以后都陪你一起。

Q10：明年你希望我能帮你实现的一个小愿望是什么？

佟诺：好好照顾自己，要身体健康！

柯檀烟：好，我会乖乖听宝贝的话。

Q11：今年最想感谢伴侣的一件事是什么？有没有亲口告诉对方？

佟诺：谢谢姐姐这么爱我，包容我。天天都对你说呢！

柯檀烟：我也爱你。

Q12：现在最想说的一句话是什么？

佟诺：姐姐，新年快乐！

柯檀烟：宝贝，新年快乐。

主持人水老师终于接完热水出现，并且对大家说：新年快乐！

作者有话说：

大家，新年快乐
